##Background Settings of Ancient Dragons

大陆分为南方和北方两个国家。南方的考古学教授普雷德莱格一直致力于研究地下一千八百米深的赛鲁维亚遗迹，在他们行内把这一遗迹称作“门”。随着研究的深入，南方当局和科研机构认为赛鲁维亚可能是远古时期的“龙族”活动的遗物，而目前生活着的动物“飞龙”是他们的一种退化。龙族具有强大的力量。为了掩盖这一研究，南方当局在赛鲁维亚遗迹上修建了庞大的科研都市。但是随着科研都市的另一些研究，反倒是赛鲁维亚遗迹的研究停滞了下来，普雷德莱格教授也被边缘化，勒令退休，不久就郁郁而终。讽刺的是，赛鲁维亚遗迹上方的科研都市的研究很快也由于负责人相继因病去世而告终。然而北方蓄谋已久的战争席卷整片大陆，虽然南方做出了坚决的还击，但还是丧师失地，岌岌可危。南方总参谋部的新军官伊芙琳因为父亲普雷德莱格教授的去世回乡整理父亲的遗物，在父亲的遗稿中发现赛鲁维亚遗迹隐藏的力量。她认为可以靠这种力量来战胜北方。抱着死马当活马医的态度，南方拨给伊芙琳一支小分队，她带着小分队来到了已经被北方占领，但是完全忽视的赛鲁维亚遗迹。用父亲的遗物钥匙打开被封锁的升降梯，伊芙琳向下降到了赛鲁维亚遗迹，她的副队长赫尔兰则带着人在上方搜查科学城的废墟。在赛鲁维亚遗迹的底部，伊芙琳突然感到了大地的震颤和摇晃，在深处的地面上一个金色头发金色眼睛的女孩倒在了地上。伊芙琳奋不顾身地把她带出了开始坍塌的遗迹，而那个女孩让伊芙琳赶快去阻止上方的人们。来到地面上，却看到副官赫尔兰拿着一把发出着耀眼蓝色光辉的火箭筒。只见他旋转手柄又朝远处的山体发射了一发表，整个岩壁出现了一个巨大的洞。伊芙琳想让赫尔兰放下这把诡异的火箭筒，然而小队的同伴们找来了更多这种武器，他们的眼睛和头发都开始变成怪异的蓝色。举起火箭筒，他们不断地开始向周围开炮，把四周都夷为平地。伊芙琳怀中的女孩让伊芙琳闭上眼睛，只听到一阵风声，她们就来到了完全不同的景色下。
圣枪奥西利亚，利用龙脉中的放射性因子湮灭引发致命的爆炸，其力量和威力可以随心所欲地被使用者控制。从世界之初就存在的永恒的存在——露琪亚，龙族中的一员，由于龙族进入沉睡后留下的“门”赛鲁维亚遗迹受到了圣枪奥西利亚的炮击，从沉眠中惊醒，并且由于伊芙琳解开了赛鲁维亚的封印而来到了遗迹之中，想要警告人类不要再使用这种龙族力量和人类科技相结合产生的毁灭世界的武器，然而赫尔兰等人已经完全被圣枪奥西利亚的强大力量控制，因此无法收手，之前科学城的研究者由于圣枪奥西利亚产生的辐射而纷纷病死，但赫尔兰打算真正使用圣枪奥西利亚进行战争，最坏的情况下所有沉睡的龙族都会被惊醒，门的封印也被打开，因为龙族之间的心意相通，露琪亚认为龙族会采取把人类全部毁灭的方式拯救濒临毁灭的世界。<br>
对一脸难以置信的伊芙琳，虚弱的露琪亚还是再次发动了龙之力，化身成了带着耀眼光芒的白龙。“那时候因为一发炮击遗迹坍塌了下来，你把我护在了身下，你一定是一个好人，我喜欢你，不能让你死掉。”露琪亚变回了那个虚弱的金发女孩。她说，必须在赫尔兰他们造成不可挽回后果之前打败他们。尽管非常不情愿，但是伊芙琳还是踏上了往北方的路。然而一路上不管她如何劝告，北方的军官们都把她当做疯子，谁也不理会她的警告。当她终于亮出了南方军方特别工作小队的标志的时候，北方当局把她和露琪亚一起关进了牢房。不知过了几个月，北方的军政要员就急迫地来找伊芙琳，因为本来以为亡国指日可待的南方，突然装备了一种可怕的武器，每一次攻击都能把一整座城市夷为平地，而且这种武器比导弹要快的多，反导弹系统也没法拦截，而且根本不用卫星或者飞机就能发射。靠着圣枪奥西利亚，赫尔兰夺取了南方的主席大座，建立了个人的军事独裁，开始对北方进行反击。<br>
与祖国为敌，是伊芙琳几个月之前做梦也想象不到的，这还是缘起于自己想要从父亲的遗物中找出利用龙之力击败北方的方法——如果没有遇到露琪亚，伊芙琳现在也会是赫尔兰他们中的一员。任何和赫尔兰交战的武器和装备都伤亡惨重。露琪亚说出了和赫尔兰对抗的方法。她再次化身成了散发着圣洁光辉的白龙。“因为在赛鲁维亚遗迹被炮弹击伤，我很难亲自战斗，请折下我的角，白龙的力量能够压制圣枪奥西利亚中的龙脉之力。”下定了决心，伊芙琳折下了露琪亚头上的角，那支白色的角灼烧着伊芙琳的双手，随后变成了一把金色的圣剑。当蓝色的火光接近的时候，圣剑卢克蕾提亚闪耀出金黄色的光芒，随即蓝色火焰四散消失。从那之后，大陆上就流传着一个传说，一个女剑士拿着用龙角做成的圣剑打败了南方的圣枪奥西利亚的大军。她被北方称为“龙剑士伊芙琳”，而对于南方，赫尔兰来说，她无疑是可耻的叛国者。<br>
此战之后，南北方一年之间都没有大的军事行动。这期间，北方的国家科学院年轻的科学天才达比对伊芙琳带来的父亲的遗稿产生了浓厚的兴趣。他提出想要对龙族的力量的本质进行研究，得到对抗南方的方法。露琪亚也认为适当让北方对龙的力量进行研究能够均衡赫尔兰拥有的过于强大的力量。伊芙琳则是更加感动，在南方人们都把她的父亲当做是疯子和幻想家，在北方很多人则把远古的龙族当做是骗局。在研究的过程中，达比和伊芙琳越来越熟悉，他的天才风度也让伊芙琳为之倾倒，他们很快结了婚，甚至有了一个可爱的男孩伊斯图里亚斯。露琪亚的身体也是一天比一天好，达比时常会为她体检，同时收集龙族相关的参数，露琪亚也非常信任达比。令人忧虑的事终于还是发生了，在一次闪电行动中赫尔兰的南方夺取了赛鲁维亚科学城连同遗迹。科学城对于圣枪奥西利亚的研究成果被完整接收，更多圣枪源源不断地被生产出来并且装配到一般军队中，而只有一把圣剑的伊芙琳靠一己之力没法对抗。眼看阵线就要崩溃，北方下达了指令。根据达比的提议，他希望露琪亚来唤醒更多沉睡在赛鲁维亚的同伴，召集在一起对抗南方。露琪亚对此非常忧虑，龙的力量绝对不可用于人类为了私利而战斗，但她还是非常信任达比，也知道靠着她和伊芙琳两人的力量无法阻止量产圣枪奥西利亚的南方。由于之前的战斗中圣枪奥西利亚被大量使用，其实有一些力量不稳定的龙族已经被唤醒了，分布在大陆地表的各处。在赫尔兰组织最后的进攻之前，这些龙族被露琪亚召集到北方的国家科学院，召集到露琪亚、伊芙琳和达比身边。然而当这些龙族进入国家科学院的时候，一阵烟气灌入了科学院，所有龙族都开始挣扎、颤抖，变得特别虚弱。伊芙琳赶紧扶着露琪亚离开，然而其他的龙却都化身成了龙形——却不是正常的，高傲而强大的龙。他们简直像是变异成了丑陋的异形一样，痛苦地抽搐着。露琪亚则昏迷在地，高烧不退。达比一声令下，尽管那些变异的龙族眼里露出了仇恨的目光（他们眼中的光很快也就消失了），但身体却无法不服从他的命令。他们顶着南方的炮火冲向了南方的军队，他们简直像是没有知觉一样进攻，击退了南方的部队。这之后，北方军用飞机向这些龙身上发射了光弹，他们慢慢平静下来、昏睡过去，被运入北方军营的地库。达比的微笑和伊芙琳刚认识他的时候别无二致，伊芙琳却感到毛骨悚然。“现在我们可以去夺回赛鲁维亚了，那里的龙族、龙脉、圣枪，都是我的——我们的。南方的自大鬼们要从地图上抹掉。当然，北方也不能交给那些傻子。这个世界的真理在我们手上，去抓紧它。”这是达比的宣言。当然他完全能保证伊芙琳和其他北方军队的服从——那些被灌下了只有他才知道的药的变异龙族现在完全是他的私人军队，而且按他的话说，“如果放着不管的话，露琪亚肯定会死掉的”。几千年不接触人类的龙族是不会明白信任一个人类是多么危险的事情，为此露琪亚付出了永远失去许多同伴的代价。<br>
在朝着赛鲁维亚前进之前，不知为何伊芙琳私自去了趟边境线。她带着才只有一岁的伊斯图里亚斯。可能是不放心把伊斯图里亚斯放在他可怕的父亲的身边，也可能是她已经抱定了谁也无法活下来的决心。她信手把孩子交给了一个巡逻的南方士兵。“这孩子是利尔斯村的伊斯图里亚斯，普雷德莱格的外孙，如果有机会的话你找找有谁能抚养这孩子。”哪怕一个自己背叛过的祖国的敌兵都比身边的丈夫更值得信任。“龙剑士伊芙琳，这是怎么回事？不过，请和我一对一地决斗。”士兵竟然认出了她。伊芙琳沉默良久，只对那士兵说，不要总带着圣枪奥西利亚，有很多人都是因为长时间接触圣枪奥西利亚而发病死了的。随后伊芙琳问起了士兵的名字。“阿伦尼乌斯，我会记住的。”<br>
在赛鲁维亚，赫尔兰早已先行一步等在了那里。圣枪密集的炮火压了上来，而达比也呼唤出了那些被奴役的变异龙。达比抚摸着昏睡、发烧表情痛苦的露琪亚的头，让伊芙琳拿着她的圣剑卢克蕾提亚去砍下赫尔兰的头颅。但一切已经晚了。龙脉之力慢慢被注入了露琪亚的体内，变异龙的哀鸣和圣枪的炮声来回响应着，大地深处的龙脉开始发出了五色的闪光。绝望的露琪亚发出了最后的悲鸣，化身为了圣洁的白龙，而随即数千数万远古的龙族破土而出。赫尔兰愤怒已极，让所有的士兵拿出圣枪，调至最大功率向北方军发射。达比则露出疯狂的表情，号令所有变异龙攻向南方军。而远古的龙族们的怒火则达到了最高点，向疯狂的人们喷射着制裁的光焰。耗尽最后力量的露琪亚缓缓落下，落在了伊芙琳的怀中。三个方向的、足以毁灭整个世界的火光冲向了伊芙琳和露琪亚。伊芙琳把露琪亚护在了身后，挥动了露琪亚给予她的圣剑，让所有的力量流入了自己的身体。“对不起，露琪亚……”随着这最后的声音，龙剑士伊芙琳化作了光的粒子，四散消失，只留下露琪亚的角变成的圣剑落在地上的清脆声音。<br>
渺小的人类直到那一天才知道，自己妄图利用的龙之力是怎样一种自己无法想象的力量。英勇的独裁者赫尔兰身负重伤，靠着卫队的拼死守护才捡回了一条命，逃回了南方。天才的科学家达比则在乱中靠着变异龙的掩护安然撤退，然而他的作为才是最让龙族愤怒的。即使回到北方之后，他还在寻找一切机会，制造变异而可控制的人类、动物和龙族。结果在仅仅抵抗了一年之后，北方的都城就被龙族抹平，那之后谁也没有见过这个天才科学家的身影。赫尔兰则在负隅顽抗，靠着龙族的力量在坚持和龙族战斗，屡败屡战却也奇迹般地坚持到了七年之后。七年之间，从巨大的废墟中孤身一人醒来的露琪亚一直抱着那把剑。那把剑有令她怀念的感觉，但她却无论如何也想不起来。自己是谁，在做什么，要做什么，她也一点都不知道。只知道，自己好像有一个无论如何也要完成的使命，要去寻找一个无论如何都必须找到的人。<br>
在远古龙族觉醒、开始毁灭人类之后的第七年，她和那个人，命中注定地相遇了。那是在南方一个叫利尔斯的不起眼的山村，那个男孩的名字叫——伊斯图里亚斯。<br>
“人类的死活和我无关”，实力最为高强的剑士、传说能够用一把剑单挑两条龙的青年（实际上是驾驶南方顶尖科技研发的机甲单挑两条龙），因为厌倦了人们不断的予取予求和道德绑架，愤而出走，想要去天涯海角享受自由的生活。“世界毁灭和我无关”，绿龙克劳迪娅很清楚同伴们为了挽救世界的存亡而下决心消灭人类的决定，但是漫长的战斗让她厌倦。在东方原本是繁华都市，自从人类和龙族的战争开始之后就被废弃，几年来已经变成了辽阔的草原上肆意飞翔的时候，她遇见了在草原上狂奔着享受自我的伊格纳修斯。<br>
一个文官代表一个行省向龙族的军队传达了羞辱的文书。睿智的龙族明白这是南方的中央想要龙族被激怒而攻击这一行省，解除对中央的压力的缓兵之计。“这么粗糙的计谋，你也来送死，真是勇敢。”龙族没有杀死他，给了他一把刀，把他关进了牢房。隔一两天好吃好喝，隔一两天酷刑伺候。文官的父母、兄弟和恋人也纷纷被龙族抓住、处刑，这些令人崩溃的消息不断传来，龙族好像沾染上了折磨和戏弄人类的坏毛病。但是他还是没有选择死亡。终于，当地道挖通的一瞬间，一个红龙化身成的少年站在了地道口。“忍了这么久，就是为了把我们的情报带回去吗？”然而此时，龙族给他的匕首却抵在了红龙的颈上，“送死不是勇敢，冒死做有用之事，全身而退才是。”这是阿塔图尔克对红龙阿格里帕说的第一句话。<br>
当龙族的大军攻入南方的国都的时候，赫尔兰再度拿起圣枪奥西利亚决一死战，但他的攻击却被为首的青龙轻易化解。圣枪奥西利亚的力量就来自于龙族中拥有最强破坏之力的青龙一族。青龙嘲弄地戏耍着赫尔兰，就当她打算给这个罪恶累累的国都最后一击的时候，耳畔响起了一个青年的声音。“凭借力量强大就可以为所欲为，这和赫尔兰这样的人有什么区别呢？”青龙虽然楞了一下，却还是非常不屑：“连力量都没有的人，有什么资格说这种话呢？”于是，驾驶着最后的战机，装载了最强大的电磁炮（完全是人类的科技产物），阿伦尼乌斯和青龙多米提娅在空中展开了一对一的决斗。在一阵光焰过后，两人一起坠向地面。<br>
在龙族肆虐之后的极寒之地，年幼的女孩和神志不清的中年人相依为命。中年人身上再也没有天才科学家的锐利和闪光。找到他时，黑龙盖乌斯都无法相信这就是利用了露琪亚的天真对她进行研究，进而把龙族改造为变异龙，妄图以此称霸世界的罪魁祸首，然而他那张扭曲的脸庞盖乌斯永远都无法忘记。他化身为俊美的黑发青年，在皑皑冰雪中为女孩和神志不清的达比修建了庇护所，提出要照顾这个失智的中年人。女孩布伦希尔德对盖乌斯无比感激，但盖乌斯的目的只是想找到、或者从达比的嘴中撬出他让同伴变异的原因，和恢复的方法。经过了漫长时间的学习，他却始终没有弄清楚最关键的步骤。于是在一天夜里，盖乌斯挟持了布伦希尔德，让神志不清的达比跟随他来到了关着那些变异龙的地方。然而说什么达比都不肯说出制造变异龙的方法。随着达比来到变异龙的身边，那些变异龙开始狂躁，向着三人喷出扭曲的火光。布伦希尔德下意识地把盖乌斯护在了身后。熟悉的场景让达比开始渐次恢复记忆，而他说出的方法更是令人不寒而栗：需要人的血、脑和灵魂和龙融合，让纯净的龙族的灵魂沾染上人类的扭曲，才能制造出扭曲的变异龙。而变异龙已经无法恢复了，除非再次和纯净的灵魂相融合。就在盖乌斯无比悲痛的时候，布伦希尔德提出让自己和变异的龙融合，来控制住这些龙。她缓缓走向那群痛苦的变异龙，盖乌斯在一旁只能不知所措地看着。就在眼看布伦希尔德要被一头变异龙整个吞下的当口，盖乌斯第一次在布伦希尔德眼前化身为了黑龙，黑龙的角上发出了七彩的光晕，血从布伦希尔德的身体中被抽出，化作了四散的羽翼覆盖在了变异龙的身上。拥有创造之力——原本只能创造无生命之物——的黑龙盖乌斯，用尽了全部的力量将变异龙净化为了新的生命。那是后来被称为雪之灵兽的天马，他们有着和黑龙相同的角。
