#章节梗概
<br>

序章 *初阵*
---
大陆中央的国家利尔斯帝国上月关闭了和克鲁贝尔王国的边境，并且禁止商人进出。一批克鲁贝尔的商人被扣押在利尔斯一侧的边境要塞奥尔堡当中。克鲁贝尔王内斯托尔·米尔科维奇命令二王子格奥尔吉·内斯托罗维奇作为使节前去和利尔斯交涉。然而尤里赶到边境的时候，探子说利尔斯的大臣打算把这些商人全部处决。尤里和他的护卫、骑士塔季亚娜·马克西莫夫娜决定在处刑前夜潜入城堡救出商人们。密探拉夫连季·帕夫洛维奇帮他们打开大门。<br>**加入**：尤里（开始时）、塔尼娅（开始时）、拉夫里克（第二回合）<br>**目标**：城门（奥尔堡）制压且至少1商人生存
<br>

第一章 *战乱的前奏*
---
由于在夜袭中暴露了行踪，尤里和塔尼娅不得已占领了奥尔堡要塞，救出了被关押的商人。本以为马上需要撤出奥尔堡的尤里，却等到了从王都来的大军：米哈伊尔·尼古拉耶维奇率领的第二军团，包括三个重骑兵师、三个轻骑兵师。米沙告诉尤里，国王内斯托尔已经向利尔斯宣战。要求尤里踏平帝国。此外，由于边境摩擦，克鲁贝尔已经向北方的维尔纽斯大公国宣战，尤里的哥哥、第一王子瓦西里·内斯托罗维奇带领第三军团、第七军团开始进攻。不久，利尔斯帝国的大军开始从南北两个方向包围奥尔堡要塞。米沙说第五军团和第六军团正在向要塞赶来，在此之前暂且防守。<br>**参战**：尤里、塔尼娅<br>**加入**：米沙（开始时）、第二军团（开始时）<br>**目标**：防守城门（奥尔堡）十五回合
<br>

第二章 *东方的落日*
---
过了约定的集合时间，第五军团和第六军团还是没有及时赶到。焦急之中的尤里等来了密探拉夫里克的爆炸性消息：克鲁贝尔国王内斯托尔·米尔科维奇在王城遭遇刺杀，其他情况都不清楚。王后尤利娅·阿列克谢耶夫娜向各军团下达了就近驻扎、按兵不动的指令。并且要求两个王子瓦夏和尤里迅速回王都诺夫哥罗德。米沙说自己会和第二军团死守奥尔堡，让塔尼娅带尤里回王都。然而尤里和塔尼娅离开要塞之后发现正好和利尔斯派来包抄的部队遭遇。利尔斯军迅速改变阵型放弃包围要塞，前来追击堵截尤里。<br>**参战**：尤里、塔尼娅、拉夫里克<br>**离队**：米沙（开始前）、第二军团（开始前）<br>**目标**：到达（脱出地点）
<br>

第三章 *瓦夏和尤里*
---
瓦西里·内斯托罗维奇大格奥尔吉·内斯托罗维奇四岁，不善言辞反应迟钝的他和思维敏捷的弟弟形成了强烈的反差。他的母亲是当年内斯托尔王平定鞑靼叛乱的时候缴获的战利品，但是据说她是鞑靼人的奴隶，本身是布里亚特人，被鞑靼人俘虏的，总之出身蛮族而且低微。而且被国王缴获后不到一年就生下了瓦夏。不久她就死于营养不良。瓦夏也长得瘦瘦小小的，和尤里不同，他的眼睛和头发都是浑浊的黑色。尽管如此，每次尤里干了坏事，或者欺负大臣、贵族，瓦夏都会带着尤里道歉，或者帮尤里顶罪，承受严厉的内斯托尔王的体罚。在尤里心里从来没有觉得自己和瓦夏有什么竞争关系，认为瓦夏是永远不会对自己不好的。直到这一天，在诺夫哥罗德城外不远的达尼洛夫斯卡娅镇的客栈中，尤里、塔尼娅、拉夫里克被王国第四军团团团围住。塔尼娅发现，敌军的指挥官不是第四军团的谢尔盖·米洛诺维奇，而是一个素未谋面的、有着飘逸黑色长发的女剑士。<br>**参战**：尤里、塔尼娅、拉夫里克<br>**离队**：塔尼娅（过关后）、拉夫里克（过关后）<br>**目标**：到达（脱出地点）
<br>

第三章外传 *伊格纳修斯的权杖*
---
塔尼娅和拉夫里克掩护着尤里从混战中杀出一条血路，逃到了镇子的外面。但达尼洛夫斯卡娅镇外也被第四军团包围。在这种情况下，尤里决定乘着夜色回到镇子里。他们找到了一间破败的房屋，在放屋里找到了几件平民女孩子的衣服。拉夫里克让尤里脱下衣服给自己穿上，让尤里把找到的衣服穿上。天亮之后，拉夫里克和塔尼娅再次杀进包围圈。终于军队从达尼洛夫斯卡娅镇撤走了。饥饿的尤里在那间房子里寻找食物，却在储藏室发现了倒在地上的一个虚弱的小女孩。尤里着急地想给小女孩找食物，但女孩对尤里说这里有危险，让他朝南方逃跑。尤里撑着小女孩想要和她一起走。这时候小女孩问尤里他是不是这个国家的王子。不知为什么，尤里认为小女孩是可以信任的人，朝她点了点头。小女孩告诉尤里，自己的宝物被第四军团抢走了，想让尤里帮她拿回来。尤里不确定这是不是小女孩要拿自己领赏而设下的陷阱，但他还是决定去想办法。<br>**进入条件**：选择“承认自己是王子”、“帮她拿回宝物”<br>**参战**：尤里<br>**目标**：和主将（娜塔莎）对话
<br>

第四章 *战斗的理由*
---
尤里化名为尤利娅·阿列克谢耶夫娜，带着自称名叫“克劳迪娅”的女孩子一起向南出发，按照女孩说的话几天没吃饭把自己饿的跟竹竿似的，又在自己身上抹上灰泥，打扮得像难民一样，按女孩的说法，“我们就是一对难民姐妹”，又跟女孩学了一些下等人的说话方式。女孩子的名字很奇怪，她又说自己不是外国人。尤里给她起了个新名字，“克拉夫季娅·阿列克谢耶夫娜”。终于他们来到了和南方的佩里西亚王国相邻的省。边境重镇苏姆盖特是由巴库伯爵巴希尔·伊斯玛伊利维奇统治的地区的大城市，在两国边境的第比利斯山的山谷里，而伯爵巴希尔素有贤名，城市十分繁华。尤里和克拉娅在苏姆盖特修整，打算以难民身份通过边境去到佩里西亚王国。然而这天中午，突然山上尘土飞扬，四处响起警报和篝火。毛皮商人卡哈·伊万尼什维利背起克拉娅，拉着尤里就朝着巴库伯爵的城堡跑。总算赶在城堡拉起吊桥之前跑进了城堡。巴库伯爵的世子萨米尔·巴希里维奇在城堡里安置百姓。卡哈告诉尤里，这是第比利斯山里的山贼团“铁锤”在劫掠。此前王国和利尔斯开战，保卫这一地区的第五军团被调往前线，因此也就失去了保护。几个月来伯爵还能把自己城堡里的粮食和钱交给山贼，买得平安，但这几天伯爵也弹尽粮绝，只能在山贼劫掠的日子尽可能把领民召入城堡，至于城市只能任贼劫掠，没来得及进入城堡的人也就没办法了。对待这种情况尤里十分不忍，找到伯爵苦求伯爵派卫队和山贼决战。然而克拉娅极力阻止尤里的行动，说“这些人如果不被杀就要饿死，不饿死的话山贼就要饿死，不必为了这点小事冒险”。尤里十分生气。然而世子萨米尔这时候找到尤里，跟尤里说自己可以偷偷从后门出城，只要尤里有必胜的策略。卡哈也想看看“村姑”尤里的能耐。<br>**参战**：尤里<br>**加入**：卡哈（开始时）、萨米尔（开始时）<br>**目标**：主将（乔）击破

第五章 *为王的条件*
---
山贼的头目约瑟夫·维萨里奥诺维奇在战斗中被尤里俘虏。山贼团“铁锤”尽皆撤去，苏姆盖特的百姓都为尤里欢呼。尤里问乔，为什么不去做合法的营生。乔告诉尤里，在内斯托尔王之前的时代，老百姓的粮食十分之一交给本地的正教会，十分之三交给诺夫哥罗德的教会牧首，十分之五交给贵族，自己留下十分之一，每天费力劳作也只能糊口，但是也还能勉强过下去。内斯托尔王登基以来，教会不准收租，给贵族的税也少了。王发动百姓拼命开垦，开始的几年开垦了一大片新田，老百姓都以为过上了富足的日子。但不知从什么时候开始，新田也种不出庄稼，为了抢夺土地很多人互相争斗。吃不上饭的小孩子被遗弃，失去土地的农民也没有了营生，只好抢劫为生。王转而推行新的作物，并且和外国贸易。然而利尔斯帝国却关闭口岸、扣押商贩。很多贩卖作物的人都没了饭碗。原本王宣布和利尔斯、维尔纽斯开战的时候很多人以为这样一来军队招募，就可以有口饭吃，但是王却被刺杀。原本想到国外参战的山贼团，没有办法只好继续劫掠。更糟糕的是据说新继位的瓦西里三世陛下还准备把贵族和私人的土地都没收，让军队驻扎。山贼们不知以后出路如何，只好在这些城市都变成军镇之前能抢一笔是一笔。萨米尔察觉到尤里不是一般的村民，尤里坦白地宣布，自己是内斯托尔王的儿子、王子格奥尔吉·内斯托罗维奇。王位落到了哥哥的手里，而哥哥不改先王军国的暴政，自己一定会夺回王位，纠正弊政，造福百姓。听说尤里要和瓦西里王战斗，“铁锤”的首领乔也要加入他的行列。克拉娅对尤里的冒失行动很不满，让他赶紧离开苏姆盖特，去到佩里西亚王国。卡哈佩服尤里的胆识，也要和尤里一起走。一行人来到了佩里西亚边境重镇巴达赫尚。然而在入城的时候守军不让尤里进入。尤里表明自己的身份，然而守军却说苏丹已经把尤里列为不受欢迎者。在城外逗留一天一夜之后，从克鲁贝尔方向来了一支军队，要求搜查巴达赫尚并且交出王子尤里。突然萨米尔出现在尤里身边，告诉尤里自己的父亲、巴库公爵向瓦西里王通报了尤里的去向。克拉娅此时心生一计：她告诉守卫南门的一支巴达赫尚小队长哈利尔说有克鲁贝尔军入侵。当这支分队急忙赶到北门的时候，她又跟着队长对克鲁贝尔军义正言辞地宣布佩里西亚支持二王子格奥尔吉·内斯托罗维奇，并且谴责瓦西里三世的穷兵黩武。听了这番话，克鲁贝尔军在夜色中直接开始攻城。克拉娅又对城里的守军和百姓宣布，格奥尔吉王子无论如何都不会让暴君侵略别国。萨米尔反感父亲的老朽和漠然，决定偷跑出来支持尤里。克拉娅告诉尤里她现在也可以参战，她的歌声有奇妙的力量。
<br>**参战**：尤里、萨米尔、卡哈
<br>**加入**：乔（开始时）、克拉娅（第二回合）、哈利尔（第二回合）
<br>**目标**：主将（格拉）击破
<br>

第六章 *解放者*
---
尽管击退了先头部队，然而第五军团主力开始进入佩里西亚，守军接到指示，带着尤里撤退到重镇、坚固的堡垒设拉子。一路上处处都是祭祀神的神庙。在佩里西亚的宗教里，神的形象是无法描绘的，神的语言则是绝对的。全国都十分崇拜神，并且每天为了神而祷告，每年为了神而斋戒，为了神而穿上经袍。在设拉子，国王纳西赫·伊本·拉沙德亲自带领主力部队和从巴达赫尚撤出的守军汇合。第五军团占领巴达赫尚之后立刻关闭了神庙，人们哭天喊地却无能为力。第五军团立刻向设拉子开进。国王冷淡地接待了尤里，尤里问国王是否有退敌之策，国王说在设拉子固守，而周围几个要塞能支援和牵制，就此消耗掉第五军团。克拉娅则建议尤里不要留在设拉子。此时尤里收到一封密信，把第五军团的人力和配置告诉了尤里。尤里认出这是拉夫里克的字迹，他看到司令奥列斯特·尼基季奇的名字，对国王纳西赫和克拉娅说自己能独立劝说奥利亚退兵。克拉娅看尤里如此执拗，就带着苏姆盖特来的同伴和哈利尔的分队一起离开了城。第五军团很快包围了设拉子，然而第一次从大不里士要塞调来的援军被第五军团消灭，无法和被围的设拉子汇合。纳西赫国王唯一的女儿，艾兹哈尔公主焦急地亲自带领援军从王都伊斯法罕向设拉子开进。得知消息的纳西赫国王焦急万分却动弹不得。尤里单枪匹马去找第五军团司令奥利亚谈话，然而奥利亚让尤里不要参与战斗，要让他好好看看克鲁贝尔军是如何解放被邪教压迫的人民的。第五军团的一个侧翼接近尤里，带队的拉夫里克见到尤里之后就立刻改变旗帜反正。克拉娅埋伏在城外，对公主说要想父亲活命只能让她的人马听自己的指挥行事……
<br>**参战**：尤里（包围圈内）、克拉娅、萨米尔、乔、卡哈、哈利尔（包围圈外）
<br>**加入**：拉夫里克（尤里对话）、艾兹哈尔（克拉娅对话）
<br>**目标**：第一阶段尤里和奥利亚对话，第二阶段城门制压（马什哈德）
<br>

第七章 *沙漠和大海*
---
察觉到补给线被切断，意识到自己过于深入的奥利亚立刻带领第五军团撤退。解除了设拉子的包围的同时也救出了纳西赫王和尤里。国王和公主也平安见面。这次战斗之后国王对尤里单枪匹马劝说不成还毫发无伤甚至策反了敌军一个侧翼、他的手下敏锐地避开敌军主力切断补给线的表现很佩服。公主听说了，更是对尤里一己之躯挡住千军万马以大义劝说的行为十分钦慕。适逢王都传来消息，在抵抗克鲁贝尔的当口，后方的塞勒涅人残党发起了叛乱。建国英雄阿塔图尔克王有两个儿子，长子苏莱曼和次子塞里耶。阿塔图尔克王死后苏莱曼占据了沙漠和山岭的地区，塞里耶则占领了狭窄的海滨。尽管苏莱曼战胜了塞里耶，但此后佩里西亚数次分分合合，总有占据沙漠的一方和占据山岭的一方。沙漠一方被称为“苏拉曼尼人”而海滨一方则被称为“塞勒涅人”。在五十年前塞勒涅人的苏丹去世，公主随即宣布嫁给苏拉曼尼人的苏丹之子，也就是纳西赫王之后，佩里西亚再也没有分裂，国家之中也很少有人再提苏拉曼尼人或是塞勒涅人的说法，因为他们本就是同一民族。然而沙漠地区军力强大地域辽阔，海岸地区民风自由资源丰富，因为行商所以生活富裕，他们认为统一实质是苏拉曼尼人吞并了这些塞勒涅人并且剥削他们的金钱。此前的独立和叛乱刚有苗头就被扑灭，而这次仗着王家忙于应付克鲁贝尔侵略，塞勒涅人叛乱迅速占领了几个海岸地区，守军不但镇压不住，还有塞勒涅人倒戈加入叛军。纳西赫王命令阿巴斯埃米尔苏布希·本·拉贾布听命于尤里，协助尤里率军镇压塞勒涅人叛乱。艾兹哈尔公主执拗地要求自己也跟着尤里一同前往，并且克拉娅对纳西赫说作为塞勒涅人的公主的女儿的艾兹哈尔公主一定能让很多叛军放弃战斗。不得已，纳西赫王要求阿巴斯埃米尔加强保护，并且派女官英提沙·本蒂·亚萨尔陪同照顾公主。军队直奔叛乱的中心、最大的港城麦纳曼。
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅、拉夫里克、萨米尔、乔、卡哈、哈利尔、苏布希、英提沙
<br>**加入**：苏布希（战前）、英提沙（战前）、艾尼斯（艾兹哈尔访问村庄）、法里斯（尤里和法里斯交战过之后，依次和哈利尔、苏布希、艾兹哈尔对话，并且没有任何村庄被破坏，过关后加入）
<br>**目标**：城门制压
<br>

第七章外传 *命中注定无法团圆*
---
从敌将法里斯那里得到了令人震惊的事实：其实一小撮武装独立的塞勒涅人早早就被当地驻守部队镇压。然而，留守阿巴斯地区的穆迪希尔·本·拉贾布，也就是埃米尔苏布希的弟弟，却疯狂地指控无辜的平民为叛乱分子，把破旧的武器发给他们，像挑逗宠物一样强迫他们拿起武器战斗，而穆迪希尔的军队围住村子猎杀平民。无可奈何之下，很多本不愿再生事端的百姓也只好开始反抗，而穆迪希尔则以屠杀这些反抗百姓报告到苏丹那里为自己邀功，并且弹劾苏布希勾结叛军。深感震惊的尤里、苏布希、艾兹哈尔一行人迅速赶往阿巴斯城。一路上只看到村镇血流遍野，而百姓看到苏布希和艾兹哈尔都唾弃地对他们不屑一顾。在阿巴斯城，他们看到城内外都空无一人，军队、百姓、穆迪希尔都不在。此时尤里注意到，在远处海面上的一艘船上，有阿巴斯军。不但有军队，还有阿巴斯的领民。穆迪希尔朝着苏布希和艾兹哈尔喊话：只有苏布希立刻自尽，让艾兹哈尔封苏布希为埃米尔，否则他就点着整条船，让军队和领民和他同归于尽。他手中是一本连饱学魔法的英提沙都从未见过的火魔法书，散发着异样的光芒。正当一行人手足无措之时，此前在麦纳曼加入的少年魔法师艾尼斯说，他认识这片海域的海贼头子希兹尔·奥鲁·海雷丁，说他一定会服从艾兹哈尔公主的指令。于是，乘着海贼的船，尤里和苏布希开始接近穆迪希尔。为何佩里西亚王国注定一分为二，为何兄弟注定要决一死战？这一切都是因为英雄王阿塔图尔克和那个人的约定……
<br>**进入条件**：第七章全村庄访问且艾尼斯生存，艾尼斯和克拉娅对话，法里斯加入
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、苏布希、法里斯、艾尼斯等7人
<br>**加入**：希兹尔（开始时）
<br>**目标**：12回合内敌将（穆迪希尔）击破并且人质至少1名生存
<br>

第八章 *什么是圣战*
---
尤里顺利班师，结束了叛乱的战事。兴奋的艾兹哈尔公主带着女官英提沙脱离大部队，先赶到王都伊斯法罕报告，而尤里和阿巴斯埃米尔苏布希带着部队驻扎在大不里士要塞。然而没过多久大不里士就受到了攻击，敌人则仍然是熟悉的第五军团。然而这回带领第五军团的并不是奥列斯特·尼基季奇，而是一个有着金色头发蓝色眼睛的长相不似克鲁贝尔人的青年，他手里拿着可怕的会喷火的武器。尤里发现士兵无法和那个人的火力相较量，打算缩回城内防守。然而此时从艾兹哈尔的女官英提沙从后方赶到，传来了一个可怕的消息：由于被克鲁贝尔武力威逼，纳西赫王已经准备交出尤里并且谢罪。为此他禁足了艾兹哈尔公主，并且以大祭司的名义发出通告，宣布尤里就是神谕中的恶魔，和尤里作战是所有信徒的义务，所有百姓都要参与这场圣战。天才将领穆斯塔法·本·阿克拉姆率领着国王麾下最优秀的禁卫军圣战骑士团已经出动来堵截尤里的后路。艾兹哈尔公主苦苦央求下，英提沙假扮成普通的女仆混出了伊斯法罕，偷了好几匹快马才将将超过圣战骑士团。她说作为研究神学的女官她深知“尤里是恶魔，人人都要加入打倒他的圣战”根本不是神谕也不是教义。但是虔诚而爱戴王的人们不会不相信。并且，在离开伊斯法罕之前，之前那个红发的少年魔道士让英提沙告诉尤里，赶快去往西方，并且他会带着艾兹哈尔公主和尤里汇合。这意味着尤里必须突破第五军团和那个可怕武器的阵线。（如果艾尼斯不在队的话艾兹哈尔会和英提沙直接逃出来和尤里汇合）
<br>**参战**：尤里、克拉娅、苏布希、英提沙等11人（大不里士）、艾兹哈尔、艾尼斯（伊斯法罕）
<br>目标：尤里和艾兹哈尔从指定位置脱出

第九章 *病*
---
靠着拼死战斗，一行人终于突破了由马克西米利安·诺德海姆率领的第五军团，并且甩开了穆斯塔法·本·阿克拉姆的追兵以及纳西赫王亲自率领的第二波追兵。艾兹哈尔公主也在艾尼斯的帮助下不顾国王和穆斯塔法的呼唤，离开了国境和尤里汇合。“父王请一定要好好活着，我会和尤里拯救陷于战乱的百姓，打败战争狂人瓦西里三世，再回到您身边”，面对追来的父亲艾兹哈尔大声说出了这样的约定。从群山西边的隘口过境，渡过海峡就进入了利尔斯帝国的地界，由于米哈伊尔·尼古拉耶维奇的第二军团奇迹般地守住了奥尔堡，并且吃掉了大量的包围部队，帝国的军事组织几乎不攻自破，陷入了四分五裂之中。不但无人再敢尝试收复奥尔堡，很多地方贵族甚至需要邀请临近驻扎的克鲁贝尔军协助维持治安（当然他们的司令员必须不是狂热的无神论者）。因此尤里轻松越过了边境，再次进入了改变自己命运的利尔斯帝国的领土。从隘口不远的边镇特里尔向西便是著名的魔之森。据说魔之森中恶兽丛生、泥沼遍地，几乎没有人进入后还能再走出。魔之森背后是雄伟的蒂罗尔山脉，山脉再西方就是仅存在于传说中的拉缇尼亚帝国——这就是尤里的目标。根据拉夫里克、艾尼斯、希兹尔等确认的一致情报，拉缇尼亚帝国现状较为衰弱，武备松弛，但是土地尚且可观，并且有一定数量的人口，不说作为军力，至少是一个容易防守的根据地。为了挑战传说中无人生还的魔之森，一行人在特里尔小镇驻扎修养。在镇上结识了同样需要向西去的三人——剑士康拉德·乌尔赖希、稚气未脱的骑士莱昂哈德·安哈尔特、天真可爱的贵族女孩凯瑟琳·林德斯特伦。凯瑟琳是皇家分家林德斯特伦家族的族长之女、母亲是当今皇帝祖父、上上代皇帝的外甥女，也就是说凯瑟琳的外祖母是皇帝祖父的姐妹，她是皇帝的表妹。克鲁贝尔军不断蚕食帝国的领土，乱局无法收拾，皇帝想尝试问各国能否派出援军。如今维尔纽斯苦苦支撑、佩里西亚王纳西赫选择和克鲁贝尔合作，西方的拉缇尼亚帝国成了最后的希望。然而，要去到拉缇尼亚帝国就必须要通过魔之森和蒂罗尔山脉，没有哪个身份匹配的贵族愿意前去出使。凯瑟琳自告奋勇，于是被摊派了这个任务。凯瑟琳的父母派出了自己家最强的家仆康拉德守护凯瑟琳，而未婚夫、次等贵族安哈尔特家族的莱昂哈德听说此事之后也要护送凯瑟琳一同前去。尤里邀请凯瑟琳和自己同行，凯瑟琳欣然应允。然而清晨，尤里和艾兹哈尔发现，特里尔镇的街道上全是克鲁贝尔的军队，看服装似乎是神秘的“无敌军团”第七军团。眼尖的克拉娅发现三人中的剑士康拉德和克鲁贝尔兵在一起，当即建议尤里扣押凯瑟琳作为人质脱身。然而尤里发现了一件更惊奇的事：第七军团的指挥官居然是在达尼洛夫斯卡娅和自己失散的护卫骑士塔季亚娜·马克西莫夫娜。此时，凯瑟琳说出了自己难以治愈的病，自己为了祖国抵抗侵略的决心，康拉德的考虑，以及克鲁贝尔军创造的奇迹。
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅等6人
<br>**加入**：凯瑟琳（作为NPC和敌军的塔尼娅对话，过关后加入）、莱昂哈德（凯瑟琳加入则一同加入）
<br>**目标**：到达
<br>

第十章 *魔之森*
---
尤里一行人逃进了魔之森，塔尼娅出于安全考虑没有追过来，但尤里的话语丝毫没法动摇她的意志。康拉德也没有继续和凯瑟琳、莱昂哈德同行。巨大的森林中处处充满了阴森可怖的气息，然而唯独克拉娅和艾尼斯却越发充满活力，尤其是克拉娅，一改此前精神不振的样子，光彩照人而且话特别多。克拉娅却对尤里说她隐隐觉得这不是什么好事。走了许久也没看到人烟，然而克拉娅说她隐隐听见有敲击的声音，带着大家往那个方向移动。然而还没接近声音的来源，在森林中就被包围了。尤里原本还怕敌人是克鲁贝尔的军队，结果发现只是百姓打扮的、拿着铁铲和铁锹的山民。不过一经照面山民就只扑克拉娅向她挥下铁锹。尤里迅速把克拉娅护在身后用剑背重击了山民的胸口。然而可怕的事发生了：本应无法动弹的山民居然丝毫没有痛感一般站起、继续挥动铁锹朝克拉娅袭来。更多山民也拿着铁器围了上来，眼看尤里和克拉娅左右支绌，艾兹哈尔张弓搭箭，射穿了一个山民的头颅。没等众人反省自己杀害百姓的权宜举动，最骇人听闻的事发生了：那个被射穿的山民拔出了箭，再次站起来，如若无人一般再次挥动了铁锹。
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅、艾尼斯等8人
<br>**目标**：敌将（山民领袖）击破
<br>

第十一章 *扭曲之物*
---
无论多少次击倒这些山民他们都会再次站起来，渐渐武器和体力都消耗掉。在战斗中尤里一行发现了这些人原本的目标：一片发出着五彩光芒的裸露的山壁。之前克拉娅听到的敲击声，以及这些人手中的器具、地上的碎屑，暗示着原本他们或许在这里进行开采，并且或许还为了开采的权力在打斗。像是突然明白了什么一样，克拉娅告诉尤里她想到一个脱困的方法：让尤里把剑尖倒转对着克拉娅，环顾四周作势要杀死克拉娅。果然这些人都停下了手。就这样作势挟持着克拉娅，尤里和同伴一路来到了那块山壁之前，在山壁面前还发现了一男一女两个旅行者。他们穿的破烂不堪，被捆在山壁面前，一看脸尤里就知道他们是克鲁贝尔人。男人看到老乡也激动不已，对尤里说百姓在瓦西里三世的治下苦不堪言，战乱频繁。为了维持在利尔斯帝国的统治，强征壮丁，妻子素有疾病，自己却被编入了米哈伊尔·尼古拉耶维奇的第二军团。在一次任务中他脱离队伍，带着妻子混入了利尔斯的残部，然而和妻子商量觉得全大陆都在克鲁贝尔的魔爪下挣扎，唯有逃往传说中的拉缇尼亚帝国还有一丝希望。因此这个男人，阿纳斯塔西·鲍里索维奇，就和妻子伊莲娜·卢基尼奇娜一起逃往森林之中，然而却在这里遭遇了挖掘山石的村人而被俘获。他们还没有察觉到这些山民的异样。尤里表明了身份，两人立刻就像遇到救星一样千恩万谢，尤里当即决定带着他们一起行动。尤里拿出事先准备好的绳索，仍旧挟持着克拉娅，等所有人登上了山壁再放开克拉娅，就这样他们登上了山腰的一个平台。之后便是翻越大山的道路。然而在平台上尤里等人看到了从未见过的可怕生物：龙。这些生物展翼高飞、口喷火焰，拒绝着尤里等人的通过。而尤里也看见，在山更高处，还有另一伙人在和这些生物奋战。
<br>**参战**：尤里、克拉娅等9人
<br>**加入**：阿纳斯塔什卡（战前）、列娜（战前）、克里斯（尤里和卡尔对话）、比约克（克里斯对话或克里斯加入后过关后加入）、埃里克（克里斯对话或克里斯加入过关后加入）
<br>**目标**：到达
<br>

第十二章 *力量即正义*
---
和调查异变事件的佣兵团：团长埃里克·杨森、军师比约克·尼克尔森、新兵克里斯蒂安·卡尔森和随从卡尔·卡尔森一起突破了满山的异变龙之后翻越了山脊，巨大的盆地展现在尤里他们的面前。那是一个巨大的荒原，荒原上覆盖着沙尘和干涸的河床，风的声音沙沙作响，并传出金属碰撞的声音。地面上到处都是扭曲破碎的金属。尤里发现了一个穿着斗篷的男孩。尤里本来想问男孩附近是否有居民点，但是突然风声大作，之后开始下起了雨。雨落在尤里的身上，皮肤烧灼出了黑色的伤口。男孩告诉尤里这雨有腐蚀性，要快点躲避到他们的家中。但是，随着眼前的雷落在男孩的身上，男孩被击倒在地。而另一群穿着斗篷的男人围了过来。跟随着男孩布兰登·奥布莱恩的指示，尤里向着他们的驻地“军营”马鲁西亚前进。所谓的“军营”是一个高耸而巨大的建筑、外墙平直漆黑，从上看是一个五边形，好像不是同一世界的建筑一样。到达马鲁西亚之后有“龙之部”的同伴出来作战，然而在这雨天面对对方的雷魔道士，这些龙骑士（虽然对于尤里来说已经非常新奇）压倒性地不利。而龙之部的主力，则前去争夺若干年前发现的、不断易手的第三个可以居住的据点“门”赛鲁维亚。即使攻占“雷之部”的据点“皇宫”赫拉尼亚（透明的玻璃的四面体状的巨大建筑），也要面对雷之部主力从赛鲁维亚的疯狂攻击。而现在居住在赛鲁维亚的，似乎只有一个少年和一个少女。克拉娅告诉尤里，整个拉缇尼亚似乎就只剩下这么几个可以修整和补给的地方，必须全力攻下“皇宫”并且顺势解决雷之部的主力，最好在这过程中也消耗掉龙之部的主力。在“皇宫”，尤里等人救出了一个被绑在地牢里的少女和她的奇异生物“天马”。这是生活在维尔纽斯大公国极北的绝域、守护大公国的圣殿“极光殿”的神兽。艾露娜·佩特里克是守卫极光殿的女祭司，她一下子就认出了之前的佣兵团实际上是维尔纽斯大公卡尔·卡尔森和弟弟克里斯蒂安·卡尔森。揭露了这些人身份之后她说出了一个更令人震惊的消息：维尔纽斯首都布伦斯塔德遭遇了克鲁贝尔军的大屠杀，第八军团、第九军团攻下布伦斯塔德之后转而向极光殿开进，极光殿大神官阿利亚·布伦斯从极光殿掩护艾露娜等偷偷来到布伦斯塔德，结果布伦斯塔德的百姓正在被第六军团屠戮一空。手无寸铁的百姓无法和全副武装的重装兵团作战，所有人都死去了，尸体堆得连河水都堵塞了。阿利亚大神官让艾露娜骑着天马渡过群山来到拉缇尼亚寻找之前逃走的大公告知这件事，而大神官要返回极光殿请求神谕、和极光殿同生共死。听了这番话卡尔和克里斯留下了痛心的泪水，而尤里愤怒得颤抖了起来。
<br>**参战**：尤里、克拉娅、阿斯塔纳什卡、列娜、克里斯、埃里克等16人
<br>**加入**：艾露娜（制压城门之后的下一回合）
<br>**目标**：第一阶段到达，第二阶段城门制压（赫拉尼亚），第三阶段主将（阿特加尔）击破，布兰登生存
<br>

第十三章 *希望之光下的阴谋*
---
占领了“皇宫”赫拉尼亚之后又前往“门”赛鲁维亚和雷之部主力决战，击败并俘获了雷之部的领袖阿特加尔·加拉格。在巨大的钢铁堡垒中，地下有着不少粮食，少年康纳尔·林奇奄奄一息地躲在地下的掩体中。蓝色眼睛的少女阿黛莉斯特·阿尔米尼亚守护着他。尽管康纳尔少年想让尤里进来休息，少女倔强地不让尤里进入赛鲁维亚要塞，但看到克拉娅之后不知为何心软放他们进来了。战俘阿特加尔对所有战败的雷之部宣布，从此之后雷之部奉尤里为首领，尤里可以任意使用“皇宫”赫拉尼亚中的资源和技术，包括五彩的矿石“龙脉”的力量。龙脉可以治愈伤痛，让人失去痛感，能够到死都英勇战斗。然而被从前的雷之部用来制造了一批舍生忘死的战士。但是因为指挥者的死亡，这些战士在无限的痛苦和重生中忘记了自己战斗的意义，成为了只为了力量和本能而行动的“僵尸”。龙脉就隐藏在蒂罗尔大山脉中，因此失去理性和自我的僵尸，到处寻找龙脉。现在龙之部和雷之部已经没有人敢使用龙脉了。除此以外还有很多很多因为种种原因无法使用或者没人会用的技术了，比如制造改造的龙族战士“变异龙”。比如电动车，因为没法制造雷电之外的电力了所以没法使用了（“皇宫”的玻璃外墙据说可以把阳光转换成电，但没法储存，而且拉缇尼亚人也很久没有见过酸雨和阴天之外第三种天气了）。“皇宫”中藏着压缩食品可以供给很长一段时间，还有一处没有被污染的水井，灌溉了很多少水也能存活的粮食作物。正当尤里认为自己得到了可靠的根据地，准备等雨一停就动身返回“皇宫”赫拉尼亚之际，之前的旅行者夫妇中的妻子列娜突然病倒了。据说这是之前就有的顽疾。龙之部的首领肖恩·菲茨杰拉德表示“军营”马鲁西亚中可能有可以缓解的药。于是丈夫阿斯塔纳什卡和肖恩一起前去寻找。但是此时列娜高烧不止，意识不清，无法动身，因此尤里只好继续停在“门”赛鲁维亚等待龙之部和阿斯塔纳什卡带回药。但在等待的当口，克拉娅和阿黛莉斯特突然感到很不舒服。登上赛鲁维亚要塞顶端的瞭望塔，尤里发现远端黑压压的人和变异龙朝赛鲁维亚涌来。这是僵尸和变异龙的大暴动。
<br>**参战**：尤里、克拉娅等12人
<br>**参战不能**：列娜
<br>**加入**：阿黛莉斯特（过关后）
<br>**离队**：阿斯塔纳什卡（战前）
<br>**目标**：防守王座30回合、雷之部族至少1人生存
<br>

第十三章外传 阿伦尼乌斯的裁决
---
经过了许久的战斗，终于勉强形成了稳定的攻守，但是僵尸们的兵力源源不断补充上来，尤里这边的战士开始疲惫。终于，第一只僵尸攻近了要塞，冲向了地下室。阿黛莉斯特挡在康纳尔前面，一拳打昏了僵尸。看到为了守护自己而难以支持的尤里等人，康纳尔流下了痛苦的泪水。他撑着虚弱的身体站了起来，让雷之部的人把水井抽干，沿着梯子走到了水井的最下面，用脖子上挂着的钥匙打开了水井底板的暗门，取出了一把细长的战斧。他流着眼泪把战斧递给了阿黛莉斯特。阿黛莉斯特蓝色的眼中泪水也抑制不住地流淌。她走到最顶层的瞭望塔，高举战斧，一条飞龙飞来匍匐在了她的身边。她冲出城，在大地上重重地砍下战斧，七彩的光辉如同暗河一般从蒂罗尔山脉和远处向着斧头流淌。“僵尸们已经无法治愈自己了，他们现在只是失去理性的空壳”，克拉娅让尤里解决掉最后一次涌上来的僵尸大军。“这样一来，我们不就变成和瓦夏他的第六军团一样屠杀无法反抗的人的人渣了吗？”——然而这些僵尸并没有理性，只是默默地扑了上来，他们别无选择。在酣斗过后，终于尤里和列娜等来了阿斯塔纳什卡和龙之部的领袖肖恩。然而，他们和龙之部的大军站在一起。除此之外，还有可怕的——第三军团。领头者不是尤里熟悉的维雅切斯拉夫·安德烈耶维奇，而是一个穿着东方的服饰的少年。不过列娜总感觉，自己好像在什么地方见过这个东方少年。他们向疲惫的尤里和阿黛莉斯特放出了第一箭。凯瑟琳把此前第七军团的塔季亚娜·马克西莫夫娜给她的药分给了列娜……到底什么是正义？力量、秩序还是信仰？
<br>**进入条件**：第12章克拉娅或艾尼斯和阿黛莉斯特对话，并且埃里克和阿黛莉斯特对话，并且阿黛莉斯特和康纳尔生存，并且第13章雷之部族全生存，并且凯瑟琳出场并存活
<br>**参战**：尤里、阿黛莉斯特等8人（第一阶段）、列娜、凯瑟琳（第二阶段）
<br>**目标**：第一阶段防守10回合，第二阶段主将（肖恩）击破，康纳尔生存
<br>

第十四章 *飞跃巅峰*
---
趁着第三军团没有完全包围赛鲁维亚要塞，尤里等人在药起效之后带着列娜，迅速击破龙之部的一角突破了出去，接近了“皇宫”赫拉尼亚。在赫拉尼亚的玻璃金字塔，休息了半个月的雷之部的阿特加尔·加拉格设宴款待尤里等人。他们说打算在第三军团攻来之前好好休整，之后在酸雨下用不断的雷击击败敌人。酒足饭饱之际尤里和维尔纽斯的克里斯非常着急想要以此为据点翻越群山攻进维尔纽斯，解放在屠刀下挣扎的维尔纽斯百姓。突然，一生巨响，北侧的玻璃幕墙稀里哗啦地碎掉落在地上。从那大洞向外望去，是黑色的火炮和一群群骑士。这些骑士装备的武器似曾相识——那是第五军团的马克西米利安·诺德海姆用以围攻佩里西亚的武器。而火炮的后方站着颤抖的卡尔·卡尔森。更可怕的是，雷之部居然突然全部站起，拿起了魔法书——对准了尤里他们。虚弱的康纳尔也拿起了雷之魔法书，但他和阿黛莉斯特却坚定地站在了尤里这边。尤里和克里斯想要冲过去找大公卡尔七世问个清楚，也想和攻破维尔纽斯导致布伦斯塔德遭遇屠杀的第八、第九军团决一死战。然而克拉娅、艾兹哈尔和艾露娜死死地拉住了他们。三个军团在拉缇尼亚汇合，装备着无法对抗的武器——返回利尔斯或许是唯一的合理出路。康纳尔少年告诉尤里，只要攻下“军营”马鲁西亚，他们就有办法快速离开。阿黛莉斯特可以役使拉缇尼亚这个最后的“龙之地”的飞龙——那是龙的后裔，在战斗中衰退的龙，在此繁衍至今。巴库伯爵的公子萨米尔·巴希里维奇，认出来了率领那个使用火枪的骑士团的指挥者——自己的妹妹丽娜·巴希里斯卡娅。
<br>**参战**：尤里、拉夫里克、克拉娅、卡哈、萨米尔、乔、哈利尔、艾兹哈尔、苏布希、英提沙、艾尼斯、法里斯、希兹尔、凯瑟琳、莱昂哈德、列娜、克里斯、比约克、埃里克、艾露娜、阿黛莉斯特、康纳尔
<br>**加入**：康纳尔（战前）
<br>**目标**：城门（马鲁西亚）制压
<br>

第十五章 *全世界的革命*
---
根据情报，林德斯特伦家族是强烈的爱国者——他们和利尔斯皇帝海因里希五世是近亲，而皇帝至今仍然下诏书顽强抵抗克鲁贝尔——特别是在克鲁贝尔王国第六军团在维尔纽斯国都布伦斯塔德进行的大屠杀之后。林德斯特伦家的凯瑟琳公女也想要回家见到父母和弟弟。由飞龙载着越过蒂罗尔山脉之后，尤里他们降落在勒福尔镇。勒福尔镇是蒂罗尔山脉最高峰悬崖下的小镇，从这里没有翻越山脉的路，是利尔斯帝国最西方的土地，被帝都一带的防线挡在了后方。东北五十里的方向便是林德斯特伦堡。从天而降的尤里对惊讶的镇民坦白了自己的身份和此行的目的，告诉镇民很快他就会解决战斗，恢复世界的和平。但此时镇上突然想起了警报。镇民们纷纷回到家中大门紧闭，而街道上多出了全副武装的民兵。这些民兵看上去都是金发碧眼的利尔斯人。在教堂，一个年轻神父被人捆在柱子上殴打。在通往林德斯特伦的道路上，一支民兵正带着神秘的武器埋伏着等待尤里。“因为瓦西里三世的革命，母亲才不用把自己的孩子送去教会烧死，病人才能吃到有效的药而不是在神父面前等死，你们为什么要夺走我们来之不易的自由和幸福？这场革命，要在全世界迎来胜利！”
<br>**参战**：尤里、凯瑟琳等9人
<br>**加入**：保罗（凯瑟琳对话）
<br>**目标**：主将（阿尔布雷希特）击破
<br>

第十五章外传 *伊斯图里亚斯的宝石*
---
从保罗那里尤里和凯瑟琳得知了可怕的消息：林德斯特伦堡已经落入了“解放派”——希望瓦西里三世的克鲁贝尔军能够解放利尔斯的人的手里，带头的人正是林德斯特伦公子、凯瑟琳的弟弟，年仅十五岁的克劳斯·林德斯特伦。他软禁了父母，指挥着公爵领的部队想要从北方威胁帝都，配合在帝国的第二军团、第七军团的行动。为了占据主动并救出林德斯特伦公爵，二十一岁的皇帝海因里希五世带着帝都附近直辖和忠诚的封臣能提供的最后一千人的部队倾巢出动进攻林德斯特伦堡。克劳斯闭门谢战，皇帝却没有攻城，因为被他带在军中的皇后安丽埃塔·德·布吕歇尔生产在即，克劳斯每天在军中祈祷，但皇后的状况却仍然非常危急。而且第七军团不出意料地直扑帝都，帝都如今已是一座空城。皇帝束手无策，焦急之际得知尤里的部队空降在勒福尔镇，就派宫廷牧师保罗前来求援。没想到保罗一到达勒福尔就被镇民认出，被解放派缴获，捆在教堂拷打。由于离开勒福尔很迅速，一路上伏击的解放派和他们的地雷也没有造成太大麻烦，趁着时间还来得及，尤里挥师前去进攻林德斯特伦——并且和最后的帝国军主力汇合。必须攻下城堡，以防在回防帝都的时候腹背受敌，然而这意味着凯瑟琳必须和他的弟弟敌对。并且，并不知道克劳斯会不会把自己的父母当做人质。在林德斯特伦堡，年轻的皇帝终于见到了他担忧万分的表妹，他年轻的皇后则给他带来了新的生命。似乎下定了什么决心一样，皇帝海因里希五世把孩子和皇家代代相传的宝石给了同样是神子伊斯图里亚斯后代的凯瑟琳。当再次见面时，克劳斯质问凯瑟琳为什么不加入克鲁贝尔的解放者，他们有能治好凯瑟琳病的方法——而凯瑟琳则告诉克劳斯，伊斯图里亚斯的宝石的意义。
<br>**进入条件**：第15章20回合以内过关，并且保罗加入并生存，并且凯瑟琳生存
<br>**参战**：尤里、凯瑟琳、莱昂哈德等10人
<br>**目标**：15回合内城门（林德斯特伦）制压、海因里希、安丽埃塔生存
<br>

第十六章 *腐臭的帝国*
---
攻下林德斯特伦堡之后，凯瑟琳阻止了想要自尽的弟弟，把他的伤治好，一家四口终于团聚。但皇后安丽埃塔的状况越发不好，皇帝和她刚出生的第一个儿子倒是十分健康。收编了林德斯特伦堡的残部，皇帝请求凯瑟琳和尤里迅速带着帝国主力救援帝都，自己和皇后待安定后跟上，然而眼看就要赶不上布置守城。按克拉娅的计策，尤里当机立断，绕开帝都的宏大城堡，直接扑向第七军团布阵的山丘，从上向下冲击计划冲垮第七军团。而凯瑟琳带着小皇子进入城堡宣布皇子的诞生，要求各贵族、教士协助进行防御，并且准备好守城的设施，让守军支持不住时可以撤回城内。在第一次冲击之后攻防转入了山坡下的阵地战，由于只是塔季亚娜·马克西莫夫娜勉强收住队形，守军还占据一定优势。此时城堡中却落下了城门。贵族和教士门指责皇帝让克鲁贝尔军突破到这种程度，还要在帝都守城，打扰他们清净的生活。没人敢于此时站出来要求苦役去运粮，他们也不愿意自己运粮，根本上，他们也不愿意把开战后价格高企的粮食送给军队使用，索性直接关下了城门不让尤里回来打巷战，也不用有人出门运粮。然而此时粮食已经很久没能运进帝都了，帝都的贵族和教会却仍然奢侈无度，有人想让他们赈济饥民，贵族们总是劝百姓去到教会找光明神和神子伊斯图里亚斯祈祷。此时关闭城门，贵族和教士活在城破之前最后的醉生梦死中，帝都生活在水沟边、桥梁下、衣不蔽体的百姓终于纠集起来，拿起简陋的装备开始攻击措手不及的教会和皇宫。皇帝拨给尤里的卫戍部队的长官西格弗里德·冯·埃施尽管尽力防守、保护王座、凯瑟琳和皇子，却越来越怀疑自己。而攻入皇宫的民兵当中为首的则是塔尼娅派来潜伏的、此前担任凯瑟琳护卫的康拉德·乌尔赖希。在第七军团中也有着想法不一的人，比如魔道士伊利亚·基里洛维奇。这一死局的唯一解决办法就是尽快彻底击败第七军团，这几乎是个不可能完成的任务，尤里打算和塔尼娅再说一次话。
<br>**参战**：尤里、克拉娅等14人（城外）、凯瑟琳、莱昂哈德、保罗、西格弗里德（城内）
<br>**加入**：西格弗里德（战前）、康拉德（凯瑟琳对话并持有“伊斯图里亚斯的宝石”）、伊柳沙（尤里对话之后克拉娅对话，或克拉娅对话之后尤里对话）
<br>**目标**：20回合内主将（塔尼娅）击破、防守王座
<br>

第十六章外传 *布伦希尔德的彩虹*
---
“你为什么要保护这样的一群人？百姓的命就不是命？在你守护的国家，他们不战死，也会饿死病死。屠杀？你还是不明白真相。在诺沃加德有一群维尔纽斯的遗民，你自己去见证一下真相吧。”塔季亚娜·马克西莫夫娜把第七军团撤走，利尔斯总算守住了自己的帝都。对于塔尼娅说的话非常在意，尤里把主力留在帝都修整，自己和维尔纽斯遗臣带着小分队往诺沃加德前进。在诺沃加德，克里斯和埃里克见到了大量的维尔纽斯百姓。然而他们的数量比想象中更多，由于帝国境内的诺沃加德比维尔纽斯的居民点规模远大，克里斯估算大概集中了战前维尔纽斯一半以上的百姓。此外克里斯还见到了维尔纽斯守卫极光殿的四位女祭司的三位。据她们的说法，克鲁贝尔军占据维尔纽斯全境之后就把他们迁居到了诺沃加德，在诺沃加德暂时安置，由于诺沃加德的领主贪婪无厌搜刮了大量粮食财富，这里暂且衣食充足，并且驻守的第二军团的米哈伊尔·尼古拉耶维奇让他们自己在这里开辟新田耕作，也算有些产业可以从事。当然他们见到克里斯十分感慨，还得知了卡尔七世已经投靠了克鲁贝尔。但是他们对之前艾露娜说的布伦斯塔德的大屠杀一无所知，其中很多人都是从布伦斯塔德迁过来的。不过很多人都愿意拥戴克里斯，更有老人原本以为公家绝嗣，现在看到克里斯喜极而泣。极光殿也被关闭，天马被抓捕，教士也被关押，所有向极光神祈祷的活动都被禁止，因此人们群情激奋，愿意跟随尤里和克里斯一起袭击第二军团的驻所。而现在统率第二军团的是在拉缇尼亚投入了第三军团的阿斯塔纳西·鲍里索维奇。女祭司长约尔玛把极光殿中一直由女祭司长保存的圣物——由极光殿的大家偷偷藏下的圣枪布伦希尔德的彩虹交给了克里斯。阿纳斯塔什卡的妻子伊莲娜·卢基季奇也想和丈夫谈谈。然而眼看就要击破第二军团，打通前往维尔纽斯的道路的时候，第三军团出现在了前方，开始强烈地反扑。而且第三军团的武器由弓弩升级成了火枪。再一次，列娜对那个率领第三军团的东方少年出现了似曾相识的感觉。在第三军团，还出现了龙之部的少年布兰登·奥布莱恩。但是当尤里下达撤退指令的时候，身后诺沃加德的维尔纽斯遗民们，突然关下了城门，向尤里和克里斯开始射击。“并不是做好人不做到底就会被怨恨，而是如果不这样做，克鲁贝尔军会对他们不利”，克拉娅说。第七军团的风魔道士伊柳沙则对尤里说，自己相信的一切都未必是对的，比如布伦斯塔德的大屠杀的真相……
<br>**进入条件**：第16章凯瑟琳、莱昂哈德、保罗、西格弗里德出战并生存，康拉德、伊柳沙加入并生存，并且尤里和塔尼娅对话过，并且队中有克里斯、埃里克、比约克、艾露娜、阿黛莉斯特
<br>**参战**：尤里、克拉娅、伊柳沙、埃里克、比约克、艾露娜、阿黛莉斯特、列娜
<br>**加入**：布兰登（阿黛莉斯特对话）
<br>**目标**：第一阶段城门制压（弗伦斯堡），第二阶段城门制压（诺沃加德）
<br>

第十七章 *残酷*
---
回到帝都，赶回的皇帝告诉尤里，皇后已经因为产褥热薨逝。把皇子交给尤里和凯瑟琳，把帝国权力的象征——第一代皇帝伊斯图里亚斯的透明的宝石戴在了凯瑟琳身上，海因里希五世皇帝把最后的主力交给尤里带走，自己留下和帝都共存亡。带着利尔斯帝国的主力，尤里开始考虑如何使用兵力，最薄弱一环也许是佩里西亚王国——佩里西亚王国当时的苏丹纳西赫·伊本·拉沙德举国和克鲁贝尔结盟，现今实力完整保存，而人心又不完全倾向克鲁贝尔。也许他们是大陆上最反对克鲁贝尔的国家，因为瓦西里三世的关闭神庙、驱逐教士、禁止私斗的政策和这个信仰深厚的国家相违背。更何况只有第五军团一支部队驻扎在佩里西亚。从利尔斯尽快接近佩里西亚王都伊斯法罕的路有两条：一是沿着高耸的第比利斯山脉的山脊行军，在最东方下山即是克鲁贝尔和佩里西亚的边城苏姆盖特和巴达赫尚；二是走海路寻求海贼的帮助从麦纳曼和阿巴斯上岸。尤里决定兵分两路：艾兹哈尔公主和阿巴斯埃米尔苏布希、海贼头目希兹尔等，和凯瑟琳、莱昂哈德等利尔斯帝国人带领一半人马走海路，而自己走陆路。凭借山贼团“铁锤”的帮助，尤里等人顺利来到了山脉的最东端。而山贼已经先行控制了巴达赫尚城，掀起了城中不满克鲁贝尔的“解放”运动的人的反叛。但一支第五军团的别动队驻扎在山南的设拉子要塞，如果想从山南的绝壁下山，这支别动队铺设的弩台就会发动，把尤里一行射个透心凉。唯一合理的进攻手段就是从北坡下山，从山贼打劫苏姆盖特的方向进攻之后和南边的巴达赫尚汇合。驻守苏姆盖特的是米哈伊尔·尼古拉耶维奇，带着不到两百个散兵——这些都是从第二军团、第一军团、第三军团和第四军团裁汰出来的冗员。守卫苏姆盖特是瓦西里三世交给米沙的光荣任务——用他的生命给季米特里·伊万诺维奇的妙计拖延时间。此时山贼、起义和尤里的军队已经把苏姆盖特围的水泄不通。山贼头领约瑟夫·维萨里奥诺维奇告诉尤里他们“铁锤”可以协助攻城，方法是把城东沿海的防波堤掘开，挖出一个低于海面的口，把水灌入城内。在围城下水攻敌军，如果米沙决意死守的话可能全城百姓都要被拉来陪葬；如果不水攻的话，尤里的军队会被拖垮，米沙和城中百姓也免不了最终饿死的命运。强攻的话以米沙的指挥能力，几乎一定会重蹈利尔斯帝国在奥尔堡的覆辙。瓦西里三世以治理山贼不利为由将巴库伯爵巴希尔·伊斯玛伊利维奇剥夺爵位关押在王都，并且拆掉了巴库城堡，修筑了苏姆盖特城墙，此时成为了尤里和米沙人性博弈的道具。与此同时，维雅切斯拉夫·安德烈耶维奇和克列门特·康斯坦丁诺维奇各自率领三个和一个散兵连守卫阿巴斯和麦纳曼。从海贼那里艾兹哈尔得到了消息，维雅切斯拉夫愿意把军队和阿巴斯拱手送上，只要艾兹哈尔愿意彻底打败克列门特。而且他愿意加入艾兹哈尔这边，效忠尤里。然而海贼头目希兹尔的情报又说，维雅切斯拉夫在阿巴斯到处鱼肉百姓，他的士兵到处掠夺，一开始沿海地区的“塞勒涅”百姓几乎被敲诈得活不下去，直到科利亚驻扎在麦纳曼，才遏制了维雅切斯拉夫的暴虐。但是科利亚严格执行禁止宗教的政策，任何宗教活动都会被镇压。除此之外却秋毫无犯，事实上在禁止宗教争斗之后，麦纳曼的百姓还尝到了来之不易的和平和自由。为了复国，无论是佩里西亚人还是克鲁贝尔人，能利用的人力决不能白白浪费，但是又不能因此毫无原则地接纳维雅切斯拉夫这样的人。艾尼斯建议艾兹哈尔，先同意维雅切斯拉夫的请求，随他一起攻下麦纳曼，再在麦纳曼扼杀维雅切斯拉夫，进而收编他的残部。
<br>**参战**：尤里、克拉娅、列娜、萨米尔等12人（第一阶段，从克鲁贝尔、维尔纽斯和拉缇尼亚人中选择）、艾兹哈尔、艾尼斯、苏布希、希兹尔、法里斯等10人（第二阶段，从佩里西亚和利尔斯人中选择）
<br>**加入**：米沙（第16章外传列娜和阿纳斯塔什卡和萨希尔分别对话的情况下，尤里对话之后列娜对话）、科利亚（法里斯或艾尼斯对话之后艾兹哈尔对话，击败其过关后）
<br>**目标**：王座制压（第一阶段）、敌全灭（第二阶段）
<br>

第十七章外传 *阿塔图尔克的羽翼*
---
克列门特·康斯坦丁诺维奇对艾兹哈尔的话将信将疑，他要亲眼看看尤里是不是真的能让所有的宗教和平共处，创造一个没有争斗与贪污腐败、压迫百姓的国家。他告诉艾兹哈尔，之前他和维雅切斯拉夫得到的指令，以及北方米沙的行动，都是为了拖延时间，来准备在佩里西亚王都伊斯法罕的军事行动。为了和艾兹哈尔汇合，尤里已经抢先占据了伊斯法罕城东的阿什哈巴德要塞。艾兹哈尔在城南的巴哈尔要塞驻扎等待汇合的当口，收到了第五军团司令、此前曾经交手过一次的火枪少年马克西米利安·诺德海姆的信，要求她只带着最多五名随从、不带武器来到城西的大不里士城内，否则的话第五军团就将杀死伊斯法罕城里的所有人。克鲁贝尔一方的马克西米利安和同盟者佩里西亚的代表穆斯塔法·本·阿克拉姆也会不带武器在大不里士和艾兹哈尔谈判。登上高处也可以看到，伊斯法罕城防完全被克鲁贝尔军控制，克鲁贝尔军进进出出，而完全看不到佩里西亚的旗帜。艾兹哈尔首先写信给尤里商议，尤里认为这是一个明显的陷阱，敌人的目标当然是借此控制艾兹哈尔，消灭佩里西亚人最后一点反抗希望。而且如果艾兹哈尔受到牵制，就相当于有人质在纳西赫王手中，一旦有事他也无法阻止反抗。然而克拉娅告诉尤里，虽然不知为什么，她也明知道这是个陷阱，但是还是觉得让艾兹哈尔去比较好。尤里很不高兴，觉得克拉娅这是一贯不喜欢艾兹哈尔因此想要让她送死。克拉娅很着急地说没有时间了，阿黛莉斯特这时候也附和说她也觉得去可能会比较好。克拉娅下定决心，对尤里说自己也一起去，一定会把艾兹哈尔安全带回，尤里和艾兹哈尔的大部队先汇合，控制好南侧的巴哈尔和东侧的阿什哈巴德，不要贸然进攻伊斯法罕，一定要静待消息。尤里不知该说什么，克拉娅和阿黛莉斯特就去巴哈尔和艾兹哈尔汇合并且一起去往城西的大不里士要塞。就在到达大不里士之后不久马克西米利安和穆斯塔法也出现了，然而随着他们出现的是伊斯法罕城中地狱一般的景象：由于相信艾兹哈尔被克鲁贝尔军控制，纳西赫王和伊斯法罕城内的佩里西亚人都放下了武器，随后并不是第五军团——而是第十军团，从未见过番号的部队，带着面罩将一种液体从城墙向城内倾倒，随后所有佩里西亚人都倒下了。而在此时，马克西米利安拔出枪向艾兹哈尔射击，城堡则被第五军团团团围住。连穆斯塔法都不顾大仇向艾兹哈尔攻来。艾兹哈尔和随行的人们只能且战且退，退到了城堡顶上，此时阿黛莉斯特呼唤她的坐骑龙带来了各人的武器，而穆斯塔法则向伊斯法罕城撤去。当穆斯塔法再次出现时，圣骑士手里拿着的是英雄王阿塔图尔克的圣弓。炎之魔道士艾尼斯，和艾兹哈尔公主交换了他们的誓言。
<br>**进入条件**：第17章每一阶段都在20回合以内过关，并且科利亚加入，并且克拉娅、艾尼斯、阿黛莉斯特、伊柳沙、康纳尔、克里斯、凯瑟琳在队，并且拥有伊格纳修斯的权杖、阿伦尼乌斯的裁决、伊斯图里亚斯的宝石、布伦希尔德的彩虹，并且进入过第7章外传，选择“让艾兹哈尔去”。
<br>**参战**：艾兹哈尔、艾尼斯、克拉娅、阿黛莉斯特、科利亚等6人（从佩里西亚人中选择）
<br>**目标**：第一阶段防守，第二阶段和穆斯塔法对话
<br>

第十八章 *从沙漠到草原*
---
佩里西亚王都伊斯法罕被毒气屠杀得一个活口都没有留下。在第五军团牵制了尤里的主力之后，释放毒气的新编第十军团和亲眼见证自己的发明的威力的季米特里·伊万诺维奇从容撤走。走在尸横遍野、没有一个活人的伊斯法罕，艾兹哈尔和尤里不禁悲从中来。尤里一边让士兵引水清洗伊斯法罕的毒气并清理尸体，另一方面驻扎在东面不远的阿什哈巴德城。在伊斯法罕刚刚清理完成之后艾兹哈尔立刻进入了王都，在王都以真主的代言人、英雄王阿塔图尔克后裔的名义召集佩里西亚遗臣。为了信仰也好、为了传统也好、为了国家也好、为了死去的亲人也好，佩里西亚国内一时之间蜂起响应，不少有实力的军镇都宣布解除和克鲁贝尔的合作，派代表去到伊斯法罕拥护艾兹哈尔公主继承王位、并且分出了一部分兵力提供给艾兹哈尔。完成了继位仪式，艾兹哈尔女王命令召集来的兵力听从自己的指挥，跟随尤里一同恢复世界的秩序，而留在国内的诸侯要严守国土，防备克鲁贝尔再来进攻。尽管尤里想劝说艾兹哈尔留在国内守护百姓，但艾兹哈尔女王心意已决，她召集到的兵力对于国家也是一个有益的补充。这部分军队由冲入第五军团战阵，一去不归的禁卫军圣战骑士团长穆斯塔法的弟弟、巴哈尔埃米尔马哈茂德·本·阿克拉姆率领，听从尤里的调配。从密探拉夫里克处得知克鲁贝尔方面的动向为第五军团撤入边境的巴达赫尚要塞，第七军团扼守佩里西亚和利尔斯之间的海峡，尤里和艾兹哈尔进入佩里西亚的两条路均被封锁，看来是打算守住出口，瓮中捉鳖。而即使突破任何一个封锁，可能也会立刻陷入后续军团的包围圈当中。不过，正如克拉娅的建议，尤里还有一条路可以选择，那就是越过佩里西亚东北的浩浩黄沙，穿过盐湖和戈壁滩组成的生命禁地，到达克鲁贝尔的东方大草原。下定决心，他们就踏上了这茫茫的远征之路。在向东行进的过程中，除了沙暴和缺水之外他们没有遇到任何的敌人，大概是克鲁贝尔也没有预料到尤里会选择这样一条路攻向克鲁贝尔的后方。然而在眼看就要走出大沙漠，来到草原之时，在到达最后一个绿洲之前，人困马乏的尤里见到了那支可怕的军队，和一个绝对无法忘记的人——那个率领第四军团抓捕藏匿在达尼洛夫斯卡娅的自己的黑发少女，东方的剑士娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜和她的第四军团。
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅、伊柳沙等12人
<br>**加入**：马哈茂德（战前）
<br>**目标**：主将（娜塔莎）击破
<br>

第十八章外传 *风中的恋歌*
---
虽然击退了第四军团，主将娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜也受了伤，但是尤里等人的损失也很大，军队非常疲劳。在绿洲短暂休息的旅人叶甫根尼·马克西莫维奇告诉尤里，临近不远就是沙漠和草原的边界，有一个游牧部族卡尔梅克部落的主要居住地，尤里可以带着士兵前去驻扎。并且为了不惊扰他们，热尼亚建议尤里让所有士兵撤下军旗，扮作普通的旅人。卡尔梅克的族长弗拉基米尔·瓦西里耶维奇看到走在队伍最前面的克拉娅，问她是不是娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜。克拉娅暗示尤里赶紧顺着说下去，尤里就装作副官，骗弗拉基米尔·瓦西里耶维奇说她正是娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜。族长热情地招待了他们，并且邀请尤里他们参加感谢天空和大地、庆祝牛羊丰收的谢肉节。尤里命令士兵们都休息，而自己和克拉娅前去参加庆祝。在庆祝当中，族长宣布，原本每家牧民收获的牛羊应该敬献给神明，但是根据英明的王瓦西里三世的指示，牧民的牛羊肉不再需要献给神明了。人群响起阵阵欢呼。族长接着说，有的牧民在水草丰美的地方放牧，牛羊壮实肥美，有的牧民收获少一点，年关就不好过，按照王的最高指示，不能让牧民饿着肚子过冬，因此实行按需分配，给老人、穷人、孩子多一点，富人就少一点，大家都把牛羊收集上来，收归集体，献给国家，由国家再分配给大家，想要的食物、衣服、宝石都应有尽有。牧民中又响起阵阵欢呼。这时族长邀请娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜，也就是克拉娅，作为王的代表说两句话。就在克拉娅天衣无缝一般随口应付的时候，热尼亚拍了拍尤里的肩，只见一个小男孩泪眼婆娑地望着尤里。男孩说，听父母说很久之前，放养的牛羊，一部分敬献给神明，其他的都可以留下来自己吃或卖掉，有的时候庆典活动什么，大家也都会贡献自己的一份，虽然不是很富足，但也都能吃饱，有的老人、病人大家也都会照顾。但是自从推行了现在的政策，根据上级的精神，所有的粮食、收成都不能自己卖掉或者私藏，必须都交给集体领导来收藏和分配，一部分上交给国家，剩余的，给有需要的人自己取用。本来大家都以为这很公平，有人私藏，被族长查出来的时候大家也都一起惩罚私藏的人。但是不久过年的时候，下发的粮食越来越少，有的老人或者孩子多的家庭难以挺过来，就想去族长那里领，然而族长说根本就没有剩余的粮食了。核对了账目之后，族长说肯定有人私藏了粮食和钱。大家都信任族长，跟随族长一起去搜查，把很多家庭自己留着备荒的口粮都没收了，发给困难户勉强度日。然而到过年的时候却发现只有族长家大鱼大肉张灯结彩，有胆子大的跑去套了族长家小孩子的话，说是族长把大家上缴的牛羊，只报三分之二的数字，三分之一留下分配，三分之一上缴王都，剩的三分之一自己卖掉换钱。大家都对族长的行径十分愤怒，恰巧王都来了监察使来监察集体分配制度实施效果。本来大家都想向监察使诉苦，但是族长一通声泪俱下，哭诉几个富户人家囤积居奇，想要颠覆集体分配制度。随后就跟着监察使带着人前去抄家，还真的搜出来了不少钱粮和牛羊肉，也不知道是族长事先派人放在那里的还是富人家真的私藏的。当时贫贱人家还都信任族长，而且以前就不喜欢这些富户，还都数落起了富户为富不仁的罪行。在监察使面前，这些富户都以颠覆罪被斩决，而监察使也告诉族长可以自行查处违反集体分配制度的人。从此以后族长三天一小查五天一大查，每次务必都要族人报上几家为富不仁、颠覆集体制度的罪人来处罚，每次都能没收不少的私财，到最后没收不到私财了连人家的毛毡、帐篷、妇女的首饰都被带走。而族人之间越来越互相猜忌，生怕被举报私藏财物。而一些被罗织罪名的人家，女人和孩子都被关进了族长的家牢，壮年男子被带到族长那里看控诉他们的罪状，用罪状和家人威逼着这些男子给他们效命，因此组建了一支私兵，族人更是敢怒不敢言。这回听说第四军团要来此驻扎，司令娜塔莉亚也是草原出身，男孩就偷偷来诉苦，不知道能不能反应给王。此时已近深夜，宴会也结束了，尤里心情复杂地想要回去休息。这时候发现哪里都找不到克拉娅，此时有人来说族长有请。在族长的帐篷尤里看到了不敢相信的一幕：克拉娅手脚被绑、架在柴火堆上，和她一起被架在柴火堆上的还有第四军团的司令、真正的娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜。“哼哼真的娜塔莉亚不承认自己是，反贼倒是假装自己是军团司令。好了不管你们是不是，下命令吧，现在让反贼给我进攻第四军团，第四军团给我进攻反贼，让我好好开开眼界。”愤怒的尤里点起军队想要直扑族长弗拉基米尔·瓦西里耶维奇的帐篷，然而卡尔梅克的部族军队挡在了他的面前。“为什么你们要为这样一个族长效命！”答案非常简单，在族长身后除了克拉娅和娜塔莎，还有卡尔梅克族人的家小女眷。“反贼能打赢，我就放你们安全通过草原，还能拨几个人来帮你们；第四军团能打赢，我就不报告你们在沙漠边上打的败仗，只要你们能给我报告一下，卡尔梅克族长弗拉基米尔·瓦西里耶维奇爱民如子、忠诚执行集体分配制度！”尤里拔出剑，但不知道该朝谁挥去。第七军团的魔道士伊柳沙这时告诉尤里，让他在自己身边，可以用他的圣书和克拉娅对话；克拉娅告诉尤里，好像有一部分女眷并不在火堆附近——尽快救出他们。而叶甫根尼·马克西莫维奇，也有自己的计策。卡尔梅克的少年萨穆伊尔·萨姆松诺维奇，想要救出他青梅竹马的女孩玛利亚·普罗塔西耶夫娜。伊柳沙手中的圣书、克拉娅一直珍藏的宝物十字架伊格纳修斯的权杖、和弗拉基米尔·瓦西里耶维奇手中的剑，发出了奇妙的光芒。
<br>**进入条件**：第18章至少击败25名第四军团士兵（包括娜塔莎），并且伊柳沙和娜塔莎对话并生存，并且伊柳沙或尤里访问热尼亚所在的村庄，并且拉夫里克出战并生存，并且拥有伊格纳修斯的权杖
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅、伊柳沙等16人
<br>**加入**：热尼亚（开始时）、萨尼亚（开始时）、玛莎（萨尼亚对话）
<br>**目标**：敌将（沃洛佳）击破、至少1名牧人生存或脱出、娜塔莎生存、特定区域内己方不少于10人
<br>

第十九章 *冰之道*
---
第四军团西撤，尤里可以继续穿越草原，但是从后方攻击王都的可能性已经没有了。尤里不知道是否和第四军团只是偶遇，或是他们的计划早就暴露在了瓦夏眼中。而今之计，只能继续北上，从草原进入雪原和林海，再来到冰封的克鲁贝尔海岸。尽管内斯托尔王带着尤里走过国内的很多地方，极北的海岸还很少来过，而冬季海洋彻底被冻成了白色的冰之世界。根据克拉娅的说法，从海洋上走过，按她观测日光来指明方向，很快就能从海面到达维尔纽斯大公国。先是沙漠，再是冰海，又是一去就无法回头的道路。在草原囤积和征募了一定的补给，尤里迅速上路。值得庆幸的是尽管冬季的冰海极为寒冷，但是在克拉娅的指示下准备充分，部队没有什么减员。克里斯、比约克、艾露娜等人出于对故国的思念不知不觉中加快了部队的行军。然而就在即将在极光殿附近上岸之时，眼前出现了敌人——那是尤里和克里斯做梦都想与之决一死战的部队，战斗力极其可怕的第六军团——屠杀了维尔纽斯国都布伦斯塔德全城的军队。指挥第六军团的人更是令人没想到，伊戈尔·阿纳斯塔耶维奇，尤里从小到大的玩伴、一起修炼剑术的同门、年纪轻轻就当上第四军团司令，被尤里当做最好朋友之一的人。他的战术也相当惊人，在岸上用大石头、武器和炮击打碎冰面，冰面的裂缝从岸边延伸到海中，有的人落水，没有落水的人分割到了不同的狭小的板块之上。此时在第六军团身后的火炮——那是在拉缇尼亚有过一面之缘的第九军团，开始对被限制在了一块块浮冰上的尤里军开始炮击。尽管不久之后收到其他命令的第九军团司令尼古拉·弗朗西斯科维奇停止了炮击，迅速撤走，但是损失惨重的尤里想要重整阵型都很困难，只有沿着浮冰，拼命登上岸才有胜算。在岸上等着的是全副武装的重装兵团。伊戈里克更是坚决否认自己有任何的屠杀行为，并且对尤里说让他自己去看看这个国家真正的情况，如果他做了什么尤里觉得过分的事，那一定都是必要的。伊莲娜·卢基尼奇娜，一定要见伊戈里克一面，不知想要说些什么。而岸上一角，维尔纽斯遗民们一眼就看出了那是极光殿，在附近的森林中，几个穿着维尔纽斯衣饰的衣着华贵、身材臃肿的人跑着，第三军团的一个小分队在后面追，并且调兵遣将把他们团团围住。克里斯下令，不能再失去一个同胞的性命。
<br>**参战**：尤里、克拉娅、克里斯、比约克、埃里克、艾露娜、列娜等13人
<br>**目标**：城门制压（极光殿）、维尔纽斯贵族至少1人生存
<br>

第十九章外传 *极光下的约定*
---
几个维尔纽斯遗民围住卡尔本想要找他算账，却又被第三军团跟上。尤里和克里斯从第三军团手里救下这些人，也阻止了他们对卡尔动手。这几个人说卡尔身为一国之君投靠敌人，屠戮同胞，于是废黜了卡尔。卡尔说自己根本不懂这些人在说什么，只是第三军团和第六军团迁移之前安置在诺沃加德的维尔纽斯遗民渐次回到维尔纽斯，在第三军团的安排下开垦荒地，然而这几个人仗着自己之前是神学者的身份，组织崇拜活动，在迷信者手里收取祭品等等。卡尔就把这个事情报告给了第三军团司令萨希尔·乌萨莫维奇，也因此这些人要杀掉卡尔，他们则一直被第三军团追到了极光殿。尤里说要听从维尔纽斯人的意愿，因而在一个维尔纽斯遗民的定居点和人们汇合。人们都想要废黜卡尔七世，拥立克里斯蒂安公子。克里斯说他可以代替卖国求荣的哥哥来领导维尔纽斯的百姓，但他唯一不解的是为什么在布伦斯塔德的大屠杀之后维尔纽斯还能剩下这么多的人口，并且到现在为止第三军团的大部队都没有出现来剿灭尤里军，第六军团的司令伊戈尔·阿纳斯塔耶维奇说让他们到布伦斯塔德亲眼看看。这当口当年极光殿的四位女祭司中的三位都跪在了克里斯脚下，让他一定要去救救大司祭大人。来到布伦斯塔德，看到第三军团的司令正带着当年投降的龙之部围城。见到尤里和克里斯来到，萨希尔·乌萨莫维奇迅速解除了围城开始进攻尤里军。与此同时肖恩·菲茨杰拉德也和龙之部一同出击。根据他的说法，城中和第三军团作战的“根本不是人类”，比起拉缇尼亚横行的僵尸“更加可怕”。在击退萨希尔之后打开城门，眼前是地狱一般的景象：落雪的城市中黑烟滚滚，城市、村庄、建筑都已经毁灭殆尽，根本没有任何人的气息，但是大街上都布满了战士、龙、形状扭曲的动物、根本看不出形状的存在，然而所有的事物都是黑色的、苍白的，没有人一样的血色。穿着黑袍、高大瘦削的银发男子站在正中间的宫殿门口。雪静静地下着，狂气布满了整个世界。克拉娅说“这些都不是人”，但和僵尸不同，他们并不是被改造过的生物，而是从“无”中用龙之力创造的非生命之物。“黑龙盖乌斯”——掌握了最强大的禁忌之力的存在。在抛洒的极光和暴风雪中，他和她做了扭曲的约定，互相只为了对方考虑的约定。“我去到极北的边疆之地，我的子民因此不会过度繁衍，他们会视你如神明，你就能得到安宁和休息，你不需要保护国土，只需要享受祭拜”、“我会永远地守护你选择的大地，哪怕丧失理智，哪怕伤害你的子民，哪怕杀尽世界上的所有人，也要保护你深爱的大地”。天地之间，只有布伦希尔德使用过的圣枪，闪耀着彩虹般的微光。
<br>**进入条件**：第19章维尔纽斯贵族全部生存，并且克里斯和卡尔对话，并且列娜和尤里都和伊戈里克对话，并且克里斯、比约克、埃里克、艾露娜、布兰登、伊柳沙在队，并且拥有布伦希尔德的彩虹、伊斯图里亚斯的宝石，并且第16章外传中天马骑士约尔玛、英格丽德和约瑟芬妮全部生存，并且克里斯、比约克、埃里克、艾露娜都和天马骑士对话过
<br>**出场**：尤里、克拉娅、克里斯等15人
<br>**加入**：肖恩（布兰登对话）
<br>**目标**：第一阶段敌将（萨希尔）击破，第二阶段敌全灭
<br>

第二十章 *药*
---
极光殿的阿利亚大神官在维尔纽斯的都城布伦斯塔德见到了克里斯蒂安·卡尔森公子。随即，在维尔纽斯百姓的拥戴下，克里斯蒂安公子继承了维尔纽斯的君位，成为了克里斯蒂安二世。集合了维尔纽斯的力量，尤里和克里斯沿着曾经来过的诺沃加德、弗伦斯堡向着利尔斯帝国前进。阿利亚·布伦斯，和尤里、克里斯讲了这个大陆以前的战事。人类的科技高度发达，土地过度开发，在狂乱的战争中濒临灭亡，于是人们唤醒了守护大地的远古龙族，想要恢复大地的秩序。一开始龙族将人们安定地分配到不同的地方，然而很快贪欲战胜了理智，人们开始驾驭和奴役龙族，有的龙族被改造成了变异龙成为人们互相争斗的工具，有的龙族暴走开始袭击人类。正当贪婪的人和失控的龙一片混乱之中，一位和白龙同行的剑士出现在了大地之上。她的圣剑无论多么强力的龙都可以战胜，白龙的光辉无论多么污浊的心灵都可以净化。她叫伊芙琳，传说中的“龙剑士”。只是多年的南征北战消耗了她的身体，在外征战时她的乡村被暴走的龙族所毁灭，丈夫和孩子不见踪影，她也无法放下战事回去救援。直到去世的时候，她都不知道自己只有七岁的儿子的生死。白龙化为了她的样貌，拿起她的剑继续战斗，但却没有她那样凝聚人心的力量。她选择去探访化作灰烬的村子，而在见到那个男孩的第一眼的时候她就知道自己的一生——可能远比这个大陆更漫长的一生——都必须献给这个男孩。和强大的母亲不同，年幼的男孩没有办法用剑来战斗，但为了守护母亲为之献出生命的同胞们，他不得不做出决定。那用白龙半身的力量凝结成的宝石，镶嵌在男孩的魔杖上。“听从神谕者，敬奉神者，神护佑其平安；不信神者，不敬神者，降下神罚”。渐渐成为少年、青年的男人无时无刻不在思考用其有限的生命守护无限的子孙后裔的方法。他想到了一些方法，于是和白龙约定，希望白龙能够再次陷入沉眠，用白龙一半的力量守护世界——当世界再次陷入混乱之时，白龙的宝石能够在利尔斯帝都最上方的塔中唤醒白龙再次降临，导正这个世界。而现在正是唤醒白龙的时刻。唤醒白龙的道具，正是皇帝海因里希五世交给凯瑟琳的——伊斯图里亚斯的宝石，和皇帝手中的伊斯图里亚斯的圣杖。埃施城，帝国北方最重要的要塞。连片城堡将帝都附近地区拱卫着。随着维尔纽斯的复兴，一路上的教士、男爵、伯爵们也都纷纷归附尤里，希望尤里也能够复兴利尔斯帝国。甚至在尤里的控制范围内，不少被克鲁贝尔严厉取缔的教会都重新开办。然而在遇到克鲁贝尔的军团之前，尤里先收编了一伙“复兴派”的民兵。这些人多数是穷苦的百姓，在首领弗兰克·鲍尔的描述中，埃施城中的克鲁贝尔军强迫每家每户不能信仰利尔斯的公教，在农田中大量播撒有气味的药水，并且毁去了不少水井。更可恶的是，挨家挨户强逼百姓喝下味道可怕的药水，并且把药水用针注入皮肤。听到这一描述，尤里和艾兹哈尔都立刻想到了是一举毁灭了整个伊斯法罕的季米特里·伊万诺维奇的第十军团。然而很快眼前就出现了另一支民兵。这些解放派的人为首的是和宫廷牧师保罗·弗林斯一起曾经在过世的皇后安丽埃塔·德·布吕歇尔家当家庭教师的塞巴斯蒂安·里赫特。他们控诉埃施执政的侯爵夫人和侯爵夫人的父亲希尔斯海姆男爵，在埃施县城中因为贫血症爆发而发生大量丢弃和焚烧尸体的时候，仍然不愿意出面抚慰，并且根据医生的说法，很多人的病完全是因为营养不足而死，需要食用精细谷物，但是埃施的统治者仍然不肯把自己城堡中囤积的细粮发放出去，而是紧闭城门，告诉病人多去向神祈祷。甚至还组织了一群愚昧的“复兴派”民兵，不如叫“祈祷派”民兵，到处阻止克鲁贝尔人播撒农药、分发药物。塞巴斯蒂安指责和自己一起当过布吕歇尔小姐的家庭教师的保罗，知道生病的人是多么痛苦，现在眼前就有如此多的百姓备受病痛折磨，但尤里军却只和贵族和宗教权贵混在一起，吸收了佩里西亚的贵族、维尔纽斯的贵族之后又是帝国的贵族，在他们心中百姓完全不值钱。埃施侯爵、统率利尔斯近卫军的西格弗里德内心也极为痛苦，因为从民兵那里他听说自己年仅五岁的女儿也因为贫血症奄奄一息，妻子波利娜和岳父鲁迪只是为了给女孩一个安静的空间，不被内外进出的人惊扰才紧闭城门，却引来了人们的怨恨——这个五岁的女孩只不过是出身贵族，难道就连生存的权力都没了吗？守卫埃施一线的则是全副武装的第三军团，尤里察觉到他们的战意比此前任何一次都要更加强烈。“无论发生什么，绝对不会从埃施防线后退一步，因为现在埃施城中进行的事是绝对不允许打扰的。”这是萨希尔·乌萨莫维奇的决意。季米特里·伊万诺维奇，到底是一个什么样的人？
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、凯瑟琳等14人
<br>**加入**：阿利亚（战前）、弗兰克（开始时）、鲁迪（凯瑟琳或西格弗里德对话）
<br>**目标**：城门制压（埃施市镇）
<br>

第二十一章 *永恒之城*
---
在犹豫和怀疑之中战胜了第三军团，但是季米特里·伊万诺维奇已经完成了所有的给药，留下了很多药在埃施，撤走了。看着被贫血症折磨的百姓渐渐奇迹般的好起来，连埃施侯爵家的女儿也不例外，尤里要求跟随他的教士和贵族都把精细粮食分给百姓，百姓的气色也渐渐恢复了生气。既然某一次帮助了教会和贵族，那么在其他的教士和贵族看来你就是他们的守护者，保护了他们，就势必和渴望自由和平等的那部分人为敌。克拉娅的话语让尤里不断地怀疑自己。但是无论如何怀疑，他们都要马不停蹄地赶往决战之地——帝都巴姆贝格。从远处就能看到皇宫、皇宫后的大圣堂、大圣堂后高耸入云的塔。火炮部队，也就是尼古拉·弗朗西斯科维奇的第九军团不断地炮击着城墙、城门、皇宫和大圣堂。城内城门紧闭，除了两个自愿组织起来的“复兴派”民兵小分队之外根本没有守城的部队。塔季亚娜·马克西莫夫娜的第七军团已经压制了林德斯特伦堡，从帝都后门试图渡过护城河进攻大圣堂。阿纳斯塔西·鲍里索维奇的第二军团游弋和包围着整个帝都，阻止可能出现的援军，而有过一面之缘的火枪骑士兵团，由年轻的女骑士率领的第八军团，护在第九军团前保护。尤里、克拉娅和凯瑟琳等人考虑了各种情况，认为首先要使火力恐怖的第九军团失去压制能力，随后要突破围城的第二军团，尽可能避免在城外和在平地上展现强大火力和机动力的第八军团战斗，之后进入城内以地形优势挡住第七军团，这样就可以据城固守。凯瑟琳则带着小皇子一起在后方基尔要塞待命。首先就要突袭向围城部队补充弹药的维尔茨堡路线。但是在执行中发生了巨大的偏差，部队才开始进攻维尔茨堡，第八军团和第二军团就撤下围城迅速反过来包围了维尔茨堡，维尔茨堡内的第十军团运输队也顽强地用火枪和要塞防守。第九军团则仍然压制着帝都城门。眼看围攻维尔茨堡的尤里军主力就要被包饺子，战场上出现了三个变化：两个“复兴派”的民兵放弃据守，自杀般地冲出城门，直接突袭失去保护的炮兵部队；正当围攻维尔茨堡的军队要来救援，战场附近的很多利尔斯农民、城内的百姓，都走到了道路和街头上，阻挡着第八军团和第二军团的行动。克鲁贝尔军不愿意杀戮百姓，但这时被困住的他们根本别无选择。最后，由凯瑟琳、克拉娅、艾兹哈尔等人组成的后备队，从基尔带着所有的辎重家眷和小皇子，趁着战局僵持，进入了空荡荡的帝都，迎击就要攻破大圣堂的第二军团。
<br>**参战**：尤里、西格弗里德等12人（维尔茨堡）、艾兹哈尔、克拉娅、凯瑟琳等12人（基尔）
<br>**目标**：城门制压（大圣堂）、防守大圣堂
<br>

第二十一章外传 *我可以守护这个世界吗*
---
在尤里突破了第八军团和第二军团之后，第八军团和第二军团也各自重整旗鼓开始重新进攻帝都巴姆贝格。尽管城防已经损坏，但是火炮仍然在炮击大圣堂。在皇宫中没有找到海因里希五世的身影，于是尤里和凯瑟琳带着小皇子进入了大圣堂。“所谓的神，到底是什么呢？”思考着这个问题，此前战败的第三军团的司令萨希尔·乌萨莫维奇也躲入了圣堂。在大圣堂中他们看到了这个金黄头发的青年面无表情地面对着圣堂上的圣像。圣像上的女子和海因里希五世因为产褥热而薨去的皇后安丽埃塔长得有几分相似。为了虚无缥缈的信仰，被贵族们压榨、被教士们夺取生存希望的农民和市民们，为了守护大圣堂和自己而冲到第二军团和第八军团面前送死。而一些忠于皇家的人们，则为了他海因里希的血脉存续，而甘愿被炮火轰杀。但自己却是那么无能、让朋友陷入危险之中，而且在解放派的抗争下，看到了人们在帝国体制下没有自由和平等、生不如死的现实，而季米特里·伊万诺维奇的药，治好了成千上万帝国的病人，在克鲁贝尔的新世界下，说不定会更幸福。听不见其他话语的皇帝，举起了手里的圣书，身后的塔发出了异样的光芒，一个白发的女子，和圣像上的一模一样，缓缓降临在了圣堂之内。她的身边散发着不详的邪气，这股邪气也唤醒了城内和圣堂内滞留的教士和神官们。凯瑟琳颤栗地告诉尤里，利尔斯帝国的皇帝同时也是神的代言人，当利尔斯帝国的皇帝拿起圣书的时候，他的话语就是神谕，信仰公教的神官是无法抗拒神谕的。怎么样才能保护这个世界？这个世界需要我的保护吗？如果不想思考的话，那么就重置这个世界吧。女子化身成了带着邪气的圣龙，和无数可怕的光魔法一同轰击了过来。“毁灭这个世界吧。”
进入条件：第20章在20回合内过关，并且访问所有村子，并且神子复兴团至少1人存活，并且龙剑复兴团至少1人存活，并且市民至少1人存活，并且凯瑟琳访问大圣堂城门，并且击败塔尼娅，并且进入了第19章外传，并且拥有伊斯图里亚斯的宝石，并且克拉娅、艾尼斯、阿黛莉斯特、阿利亚、凯瑟琳、莱昂哈德、保罗、康拉德、西格弗里德、弗兰克、鲁迪在队
<br>**参战**：尤里、克拉娅、艾尼斯、阿黛莉斯特、阿利亚、凯瑟琳等10人
<br>**加入**：萨希尔（第十三章外传、第十六章外传、第十九章外传、第二十章都用列娜对话，战前加入）
<br>**目标**：主将（海因里希）击破

第二十二章 *万古如长夜*
---
皇帝海因里希五世把伊斯图里亚斯的宝石放在自己的权杖之上，解放了真正的呼唤龙的力量，并且为了平息和净化被污浊的龙之力，自己站在了祭坛之上发动了神圣的光之魔法，慢慢化作了光的粒子，围绕在那个神秘的美丽女子身边——她的名字是，白龙露琪亚。在消失前的最后一刻，皇帝把圣书和镶嵌着伊斯图里亚斯宝石的圣杖一起托付给了同样有着神子伊斯图里亚斯血统的、他的朋友也是玩伴，带给他无限美好回忆的女孩凯瑟琳·林德斯特伦。“埃利亚斯”，这是父亲为小皇子所取的名字，“神子”。以海因里希五世最后的命令，白龙露琪亚在大圣堂的塔顶化身，圣洁的白龙沐浴在光辉之中，很多克鲁贝尔军的士兵也停止了攻城不禁看呆了。白龙只一击就彻底击溃了攻城的阵线，而攻城部队似乎也迅速拿出了面对白龙的应急预案：全军撤退。利尔斯帝国境内的攻守之势瞬间翻转，挟此声威利尔斯境内的复兴派势力全面占优，而尤里也组织力量从帝都开始向东推进，一路都没有遇到像样的抵抗。直到在维斯瓦河边的普沃茨克城。维斯瓦河沿岸是此前贫血症疫情最为严重的地区，据说季米特里·伊万诺维奇和他的第十军团仍然在此长期逗留。一时之间，尤里都有些犹豫是否要强行渡过维斯瓦河攻击普沃茨克城。但是艾兹哈尔、凯瑟琳、克拉娅等人期待的神情仍然让尤里下定了决心。维斯瓦河上没有任何的防守，普沃茨克城里百姓人来人往，看上去像是没有军队驻扎一样，仿佛大战之前的和平一般。季米特里·伊万诺维奇仿佛摆出了一副自暴自弃的样子等待尤里。克拉娅说，这怎么看都是一个陷阱，然而尤里认为除了正面突破之外别无选择。他也想亲自和季米特里·伊万诺维奇交手。就在渡过维斯瓦河上的大桥之时，隐蔽在普沃茨克城中的大炮朝大桥的方向开火。虽然一度在冰海见过类似的战术，但是这一次仍然让尤里吃了一惊——有一些大炮打出的是炮火，而另一些则是在佩里西亚王都伊斯法罕夺走许多人姓名的毒气。冒着毒气进入到普沃茨克城中，那些利尔斯百姓一样的人的确是利尔斯人，然而却是全副武装的最后的解放派精锐。克劳斯·林德斯特伦，一个熟悉又陌生的少年，手中拿着的是传说的龙剑士伊芙琳的圣剑，那是连白龙露琪亚也无法违抗的存在。“天不生我，万古如长夜”，反复说着这句话，季米特里·伊万诺维奇在城中漫无目的地走着，无论他身边的伊戈尔·阿纳斯塔耶维奇如何劝说也不离开。为了找出可以促进作物在寒冷地区生长的配方，谢尔盖·谢苗诺维奇跑遍了整个大陆，都无法找到接受他的试验的人，贫病交加之中抱着天下五谷丰登的夙愿孤独地葬身利尔斯的异国他乡；伊万·谢尔盖耶维奇想要治愈父亲、儿子和当地流行的贫血症，寻找了无数种草药，改进了无数种方法，提取了各种各样的成分，活着的时候连一个病人都无法挽回，就被利尔斯的教会巡查发现，没收了所有的财产、实验道具和记录，活活烧死在公教的祭坛上；季米特里·伊万诺维奇逃回了祖国，抱着病体向天下药物最多的、内斯托尔的军事科学院走去，瓦连京·弗拉索维奇收留了他，少年凭着记忆重复父亲的重重实验，全部赌命一般用在自己身上，奇迹般地治好了自己的贫血症，并且一点一点配出了有稳定药效的配方。凭着记忆默写出父亲早已被烧毁的祖父的手稿，加入这种配方的水槽中，小麦在二月的严寒中茁壮成长。瓦连京·弗拉索维奇的设想更加天马行空：气体扩散到空气中，被很多人吸入，就能强健人的体魄，让人舒适、缓解病痛；药物装入金属弹丸之中，就能炸裂开来，连手不能缚鸡之人都能保护自己；从雷电的巨大力量中获取驱动车辆和机械的力量，甚至用这种力量把信息告诉远方的人。在研究的过程中他的老师终于遭遇了神罚——其实谁都能看出来，所谓的神罚只是教会出于对于力量的恐惧找人暗杀了他而已。在最后的最后，他强忍着刀伤，走到了雷电之下，在雷电下完结，这是作为学者、作为无神论者选择的宿命。然而季米特里·伊万诺维奇不同，他是天选之人，不但父亲和祖父的事业，连老师的理想都被一一实现。在那无比信任他、想要借用他的力量创造美好的新世界的王的麾下。而对于利尔斯帝国的贵族少年，“思前想后，我还是无法接受，有一些人凭着自己天生的幸运，就要过上好日子，而另一些人，则生来就要受苦，即便他们自己无法察觉，甚至以受苦为宿命。我现在的战斗，不是为了一时之气，而是为了告诉世人，人不是生而就该有幸福和不幸福之人，人人都有得到幸福的权力。这是你的祖国的那位我素未谋面的解放者所告诉我的。哪怕我战死在此处，我也要把我的话语传达出去。”而对于尤里已经再也无法理解的青梅竹马的朋友伊戈里克来说，他的主君是他见过最令人佩服的人，他是第一个想用自己的智慧、想利用季米特里·伊万诺维奇那改变世界的力量，真正来改变世界的人。世上没有瓦西里·内斯托罗维奇，就如同处于永恒的黑夜之中一样。
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅、凯瑟琳、露琪亚等18人
<br>**加入**：露琪亚（战前）
<br>**目标**：敌全灭
<br>

第二十三章 *重逢然后诀别*
---
扫清了“解放派”残党、彻底打败了季米特里·伊万诺维奇之后，尤里继续挥师向东，光复了利尔斯帝国的全境。在凯瑟琳和禁卫军长官西格弗里德的拥戴下，不到一岁的小皇子埃利亚斯登上了利尔斯的皇位，随后以埃利亚斯皇帝的名义下达了诏书：同佩里西亚女王艾兹哈尔、维尔纽斯大公克里斯蒂安二世联名组成了自由联盟，对克鲁贝尔王国的侵略行为宣战，要扫清盘踞在各国的克鲁贝尔侵略者，并且克鲁贝尔王瓦西里三世逊位受审，把王位交给他的弟弟格奥尔吉·内斯托罗维奇。眼前就是利尔斯帝国的东境，对于尤里来说也是一切开始的地方——边境要塞奥尔堡。在开始之地就是最完美的结束。自从帝都巴姆贝格一役以来，克鲁贝尔军把主力全数集结在奥尔堡要塞，扩建了要塞，变成连片的巨大防御工事。错落而连片的防御工事和阵地允许一处受到攻击，其他部分的兵力迅速集结过来救援，而高耸的城墙上架起了剩余的大炮。尤里选择在昼夜换防的当口对奥尔堡进行攻击，然而没想到的是在夜色下马克西米利安·诺德海姆的第五军团迅速配置到位，据城死守，而且克鲁贝尔军的通讯速度不是一般的快，还没来得及攻城，身后阿纳斯塔西·鲍里索维奇的第二军团、塔季亚娜·马克西莫夫娜的第七军团、丽娜·巴希里斯卡娅的第八军团从不同的方向扑来，而且从东方还有在沙漠绿洲中交战过一次的娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜的第四军团正在增援。伊戈尔·阿纳斯塔耶维奇则整合了第三军团、第六军团最后的残部，跟随在十八年间和他一共没说过几句话的父亲阿纳斯塔西·鲍里索维奇身边。有的人为了理想和信念而战，有的人为了愧疚和报答而战，有的人为了守护而战，有的人不得已而战。在奥尔堡，要么被包饺子彻底消灭，要么中心开花复制米哈伊尔·尼古拉耶维奇在战争之初创造的神迹，和故人的重逢，终将走向离别。留下的唯有那些人或者悲伤或者欣喜的故事。
<br>**参战**：尤里、艾兹哈尔、克拉娅、露琪亚等29人
<br>**加入**：丽娜（萨米尔对话）
<br>**目标**：敌全灭
<br>

第二十四章 *我们的英雄*
---
奥尔堡一战，盟军围点打援，并且依靠白龙压倒性的力量，几乎消灭了克鲁贝尔在侵略战争中几乎全部的主力。连国内，可能都只能集结起有限的防御兵力，而且东方的游牧部族和王都的关系也出现了松动。尤里和克拉娅相信，尽管表面上城市、乡村和军队依然忠于瓦西里三世，然而这种关系必然随着盟军一点点的推进彻底消散。在哈尔科夫城，驻守的布尔亚特部族长甘佐日格·额勒金德尼维奇向尤里发出邀请，想要举办宴会试探东方游牧部族和尤里合作的可能性。因为这可能是个陷阱，所以密探拉夫里克等人打探了不少消息，圣书的持有者伊柳沙也通过圣书和中央政治部主任、暂时屈服于瓦西里三世的基里尔·阿列克谢耶维奇取得了联系，确证了东方各部落都有强烈的叛离尤里的倾向。此外，甘佐日格还递上了此前在佩里西亚统率第五军团的奥列斯特·尼基季奇的亲笔信，表示奥利亚在尤里的劝说下发现了克鲁贝尔军侵略别国、倒行逆施的本质，因此去劝谏瓦西里三世，却被瓦西里三世剥夺了兵权、扣押在哈尔科夫的地牢之中。尤里和盟军主要的代表进入到哈尔科夫城堡和甘佐日格谈话，席间甘佐日格提出要带尤里到地牢面见被扣押的奥列斯特·尼基季奇。在克拉娅的建议下，尤里手一直放在剑柄上走在甘佐日格后方牵制着，以防这是陷阱。然而就当两人先来到地牢中时，见到困在地牢之中的奥利亚被折磨得形销骨立，尤里感慨万分时，突然地牢的水门轰然落下，甘佐日格和尤里被困在地牢之中，而城堡的大门也降下，跟随尤里进入的同伴们全都被困在其中，而地牢中的奥利亚则轻轻松松地站了起来，从地牢的后门走了出去，城中的随从则摇身一变变成了传说中的第一军团——护卫首都和王的最精锐的卫戍部队。跟随甘佐日格的游牧民们则全部拿起了弓和剑准备战斗。“为什么你们要夺走我们的英雄？”甘佐日格用寒光凛凛的剑指着尤里。“在战斗之前，我要说一个长长的故事”。在城内被和地牢中隔开的同伴们，也在奥利亚指挥的第一军团和游牧民的攻击下左右支绌。然而城堡中地方过于狭小，敌我混杂在一起，城外的白龙根本无法化身进行攻击。而有一位从先王的时代就效力于克鲁贝尔王家的老将谢尔盖·米洛诺维奇，对于他来说，英雄却只有一个人。侍奉他和他的儿子，然而如今连第一军团的新兵都无法节制的他已经不知道如何是好。
<br>**参战**：尤里（地牢）、克拉娅、凯瑟琳、艾兹哈尔等12人（城内）
<br>**参战不能**：露琪亚
<br>**加入**：西达（尤里对话）
<br>**目标**：主将（甘佐日格、奥利亚）击破
<br>

第二十四章外传 *逆转宿命的可能性*
---
在内斯托尔王的时代就在军队的老骑士，看着尤里长大的谢尔盖·米洛诺维奇历经磨难终于在哈尔科夫和尤里重逢，他当即宣誓效忠这位和尤利娅王后有着一模一样眉眼和发色、坚毅挺拔的身躯如同内斯托尔王的主君。他告诉尤里，在另一座城镇纳尔瓦中也软禁和关押了如同他这样的老臣。根据密探拉夫里克的情报，纳尔瓦城的确如此，而且关键的是，一直通过圣书和伊柳沙联络的中央政治部主任基里尔·阿列克谢耶维奇也被关押在那里，没有任何的人身自由，也得不到外面的消息。之前基里尔的情报把尤里引入了哈尔科夫第一军团的陷阱之中，显然是受到了胁迫。为了防止这些老臣子成为瓦夏的人质，尤里在进攻王都诺夫哥罗德之前马不停蹄地赶往北方的小城纳尔瓦。在纳尔瓦，尤里遇到了意想不到的人——此前一度投靠克鲁贝尔第八军团的雷之部。然而在关押这些老臣的纳尔瓦要塞中更可怕的人并不是雷之部以及从哈尔科夫城逃脱之后，带领数量可怕的东方部落的游牧骑兵在此压阵的甘佐日格·额勒金德尼维奇，而是那些尤里只在拉缇尼亚的“皇宫”赫拉尼亚见过一次的各种各样的机械。发射火焰、发射雷击、在空中漂浮、坚硬无比——五台可怕的机器——用季米特里·伊万诺维奇的话是这样讲的，被雷之部和甘佐日格称为“弑神机甲”，似乎是为了五位护国神龙而准备的，尽管只有艾尼斯、克拉娅、阿利亚和露琪亚已经觉醒。除了这些只有赫拉尼亚才有的机械设备，四处弥漫的刺鼻的药水气味，仿佛说明着这里和季米特里·伊万诺维奇有着种种关系。“只差一点点。过去的人们失败了，引发了龙和人的大混战；阿伦尼乌斯和他的拉缇尼亚失败了，他们和过去的人们一样，没有组织和节制，陷入了各自为战，引向了末世；内斯托尔王失败了，他只知道用武力强盛，或许他可以建立共享和共有的体系，但物质上的缺口是无法改变的。自由和富足，乃至自由和生存，两者不可能都满足。伊斯图里亚斯选择安定和生存，因此用宗教限制人的自由；布伦希尔德主动选择了极寒之地，既限制自己的自由又限制了富足；阿塔图尔克把兄弟相残写入圣书，又要享有自由又要享有富足，因此用杀戮来换取；阿伦尼乌斯以为自己可以守护人的自由，却既不富足又无法生存。这是人这种渺小生物的宿命。”季米特里·伊万诺维奇留在实验室中的书信到底意味着什么呢，到底什么才是让人打破富足和自由不可兼得的宿命的钥匙？瓦西里·内斯托罗维奇已经给出了他的答案，现在格奥尔吉·内斯托罗维奇要给出自己的答案。弑神机甲气势汹汹地朝尤里涌来，指挥雷之部的阿特加尔·加拉格也拿出了自己秘藏的那本魔道书。看到这一幕，康纳尔·林奇眼中绽出了可怕的光。他把手放在阿黛莉斯特的长斧上，随着阿黛莉斯特念出了这样的话语：以裁决者阿伦尼乌斯之名，解放青龙多米缇娅之力。在和阿特加尔·加拉格战斗的过程中，两人的雷之魔道书擦出的火光中，展现出了一幕从未有人了解过的故事，那是很久之前，一个名为阿伦尼乌斯的凡人想要逆转宿命的故事。
<br>**进入条件**：第24章15回合以内过关，并且西达加入，并且第22章尤里、艾兹哈尔都和季马对话过，并且第22章、第23章中尤里、列娜、萨希尔都至少和伊戈里克对话过一次，并且第23章尤里、列娜或萨希尔和阿纳斯塔什卡对话过，并且第23章尤里、热尼亚都和塔尼娅对话过，并且康纳尔、阿黛莉斯特、艾尼斯、露琪亚、阿利亚、伊柳沙、布兰登、肖恩、热尼亚、萨希尔、萨尼亚、丽娜在队，并且拥有阿伦尼乌斯的裁决
<br>**参战**：尤里、克拉娅、艾尼斯、阿黛莉斯特、露琪亚、阿利亚、康纳尔等15人
<br>**加入**：基拉（尤里或伊柳沙对话之后克拉娅对话）
<br>**目标**：主将（甘佐日格、阿特加尔）击破
<br>

第二十五章 *克鲁贝尔*
---
从内斯托尔王时代慢慢发展起的、克鲁贝尔王都诺夫哥罗德巨大的城下町，不见了往日熙熙攘攘的人流。谁都知道，决定克鲁贝尔甚至整个大陆命运的最后一战就要在此打响。尤里把联军最后的通告派人送进了城，但是连这份通告都没有被瓦夏收下。自从受命出征以来，两年间尤里再也没有见过瓦夏。而瓦西里三世也不是一个喜欢到处抛头露面的君主，尽管在最强盛的时候他们统治了整个大陆的所有国家，但是瓦夏从来没有出现在克鲁贝尔之外的地方，虽然时常在克鲁贝尔境内来回巡视，很受到百姓的拥戴。除了瓦夏，尤里还必须要考虑两件事：父王内斯托尔被刺杀的真相，尽管他也隐隐感觉到父王的死好像顺应了所有人的意愿，不会有任何人想要追究杀死他的凶手；以及母后尤利娅·阿列克谢耶夫娜。拂晓时分，随着盟军的最强力量——白龙露琪亚化身成为那圣洁的姿态，尽管有着种种犹豫和不情愿，尤里还是必须要开始行动。军队前锋的驻地，达尼洛夫斯卡娅，是尤里一生都不会忘记的地方。藏在这个小镇中被听从瓦夏命令的娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜追杀，塔尼娅和拉夫里克混在敌人中掩护尤里变装离开，以及和自称是克劳迪娅的少女、后来被起名为克拉夫季娅·阿列克谢耶夫娜的克拉娅的邂逅。而统率着最后的近卫军守卫着王都城堡的大门的，正是娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜。她要用她的生命来守护这个被自己视为英雄的青年国王，这个自己和哥哥甘佐日格倾注了一切希望的人。而击败她、进入城内，就必须面对瓦夏——这个尤里一同相处了十六年，本以为无比熟悉，却发现实际无比陌生的人。列奥尼德·达维多维奇，这是内斯托尔王时代克鲁贝尔战神一般的存在，如同疾风一般扫清东方部落的叛乱，培养了无数甚至比他年龄更大的将军，指挥着全局的战事把尤里数次逼入绝境。他是瓦夏的理想的分享者，更是点燃瓦夏的梦的火种。创造他们想象中自由、平等、安宁而富足的社会的理想，是否就要在诺夫哥罗德悠久的城堡中终结？那无人的圣殿中，是否还有着神存在的痕迹？尤利娅·阿列克谢耶夫娜坐在神殿的神座上，这里几乎成为了一片废墟，不信神的她闭着眼睛对着虚无祈祷着，只因为她不想看见自己的亲生儿子，亲手完结从自己最爱的人开始的那个梦想。
<br>**参战**：尤里、克拉娅、艾兹哈尔、露琪亚等30人
<br>**目标**：第一阶段城门制压（克鲁贝尔），第二阶段主将（瓦夏）击破
