#人物介绍

格奥尔吉·内斯托罗维奇（尤里）
---
**克鲁贝尔王国**，16岁<br>Lv.1领主（剑）->统帅骑士（剑枪），指挥 1<br>克鲁贝尔王国的二王子，主角。内斯托尔·米尔科维奇和尤利娅·阿列克谢耶夫娜的儿子。为人善良又机灵，总觉得自己能做成的事就一定要做，有些执拗。对世界有着不少天真的想法，在见识了内斯托尔王和瓦西里三世统治的残酷之后发愿成为王拯救百姓。
<br>

塔季亚娜·马克西莫夫娜（塔尼娅）
---
**克鲁贝尔王国**，26岁<br>
Lv.7 圣骑士（剑枪斧），指挥 3<br>
克鲁贝尔王国的近卫骑士，武艺高强，刚毅果决，被内斯托尔王安排做二王子的护卫。在掩护尤里离开克鲁贝尔的战斗中被第四军团俘获。瓦西里三世欣赏她的才华，安排她统率第七军团。由于季米特里·伊万诺维奇治好了弟弟的绝症，从此开始相信瓦西里三世的理想。
<br>

拉夫连季·帕夫洛维奇（拉夫里克）
---
**克鲁贝尔王国**，25岁<br>
Lv.4 盗贼（剑）->刺客（剑）<br>
克鲁贝尔王国内务部科员。文绉绉的书生一样，看似弱不禁风，实则心狠手辣、来去无踪。在掩护尤里的行动中扮成尤里被第四军团俘获。此后从军营里逃了出来，回到了尤里身边工作。实则潜伏在尤里身边，时刻给瓦西里三世提供情报。
<br>

米哈伊尔·尼古拉耶维奇（米沙）
---
**克鲁贝尔王国**，30岁<br>
Lv.8 魔法骑士（剑火雷风杖），指挥 5<br>
克鲁贝尔王国第二军团司令。生于富有的贵族家庭，生性轻浮，才华横溢。率领第二军团在援军没有赶到的情况下守住了奥尔堡要塞并且中心开花牵制了大量利尔斯军队。由于是狂热的宗教信徒，而且斥百姓起义和科学研究为道德沦丧而开罪瓦西里三世。后来被瓦西里三世派去执行炮灰任务。
<br>

克拉夫季娅·阿列克谢耶夫娜（克拉娅）
---
**克鲁贝尔王国**，13岁<br>
Lv.1 吟游诗人，指挥 2<br>
尤里在达尼洛夫斯卡娅镇遇到的女孩，除了绿色的头发和眼睛之外看起来像是营养不良的村民。自称13岁，看起来只有10岁多一些的样子。真实身份是克鲁贝尔的护国神龙、绿龙克劳迪娅。失去了大部分的记忆和力量。能够用歌声帮助战斗，歌声是克鲁贝尔的首任国王，“天涯旅人”伊格纳修斯教给她的。被内斯托尔拘禁在龙之神殿当中，内斯托尔遇刺之后带走了王家的神剑“伊格纳修斯的权杖”逃了出来。
<br>

卡哈·伊万尼什维利（卡哈）
---
**克鲁贝尔王国**，19岁<br>
Lv.4 弓箭手（弓）->狙击手（弓）<br>
第比利斯山下苏姆盖特的市民，打猎出售毛皮为生。山地民族。父母都由于内斯托尔王的大开辟运动中的劳作和斗争失去了生命，因此对于内斯托尔和瓦西里三世的“解放战争”丝毫不感兴趣。在苏姆盖特和山贼的战斗中，珍视百姓生命，为了保护百姓而战斗的尤里给他留下了很深刻的印象，尤里发誓要结束战争保护百姓，而卡哈也想亲眼见证这一切。
<br>

萨米尔·巴希里维奇（萨米尔）
---
**克鲁贝尔王国**，19岁<br>
Lv.1 轻骑士（剑枪）->圣骑士（剑枪斧）<br>
第比利斯山附近的巴库伯爵巴希尔·伊斯玛伊利维奇的儿子。沙漠民族。和一心躲避灾祸的父亲不同，他希望能建功立业，成为人们敬仰的骑士。因此在山贼袭击时偷偷打开后门出战，在父亲向瓦西里三世举报尤里行踪的时候偷跑出去给尤里报信，并且和尤里一同战斗。在战斗中逐渐把百姓的生命当做最重要的事，也渐渐理解了父亲。性格直率冲动，富有正义感。
<br>

约瑟夫·维萨里奥诺维奇（乔）
---
**克鲁贝尔王国**，21岁<br>
Lv.13 山贼（斧）->狂战士（斧）,指挥 2<br>
在第比利斯山上建立了“铁锤”山贼团的绝对统治。父亲在大开辟运动中破产之后瘫痪，母亲和幼子改嫁，没了经济来源的乔想过给人当帮佣，然而没多久老板就被内斯托尔王的清洗富人阶级运动中倒闭。于是他纠集了一群没有农田可以耕作、没有产业、也没有工作的年轻人，在第比利斯山上当上了山贼，专门抢劫巴库伯爵、以及佩里西亚王国的富裕贵族和城市。收养因为养不起而被遗弃的婴儿也成了一个壮大人丁的手段。和尤里战斗之后对尤里“停止战乱、结束饥饿和残杀”的大话很有兴趣，自己加入了尤里的队伍，让山贼团暂且停止了活动，但“铁锤”仍保留了可观的武装。
<br>

哈利尔·本·马哈茂德（哈利尔）
---
**佩里西亚王国**，15岁<br>
Lv.6 剑士（剑）->剑圣（剑）<br>
佩里西亚边境城市巴达赫尚的守军的精锐分队队长。对佩里西亚的宗教和文化传统十分执着，不喜欢利尔斯或者克鲁贝尔依仗强大国力欺凌别国的行为，是个和平主义者。父母都是内战结束之后出生的第一代人，虽然贫苦但是很珍视不易而来的和平。因为自己信仰的教义时常挑唆人们互相争斗，自己又不愿意看到争斗，有时感到很矛盾。在和尤里一起抵抗了克鲁贝尔军之后就跟随尤里行动。
<br>

艾兹哈尔·本蒂·纳西赫（艾兹哈尔）
---
**佩里西亚王国**，18岁<br>
Lv.1 公主（剑弓）->女王（剑弓杖），指挥 1<br>
佩里西亚王纳西赫和出身塞勒涅人的王后唯一的女儿。纳西赫王老来得女，对她视为掌上明珠，疼爱有加。请了最好的老师教导女儿，尽管是女孩子，还是被当做佩里西亚王国未来的国君，但为了不让她受累，又任用了全面的辅政大臣，希望她能活的轻松愉快。长在富贵乡中，对世事不甚了解，善良而又待人真诚。认为尤里是个英勇的英雄，和克拉娅有些合不来。
<br>

苏布希·本·拉贾布（苏布希）
---
**佩里西亚王国**，27岁<br>
Lv.17 弓骑士（弓）->游牧骑士（剑弓），指挥 1<br>
阿巴斯埃米尔。阿巴斯地区是佩里西亚狭长海岸的中点，驻守阿巴斯的苏布希的父亲在最后一次内战中反正，重创塞勒涅人，成为了阿巴斯埃米尔，然而却被沙漠和海滨的双方厌恶。苏布希继位之后情况好转不大，不过忠诚质朴，颇为能干的苏布希给纳西赫王留下了很好的印象，受到信任。在尤里离开佩里西亚之后继续保护艾兹哈尔公主。因为弟弟的死，对佩里西亚的宗教和传统产生了怀疑。
<br>

英提沙·本蒂·亚萨尔（英提沙）
---
**佩里西亚王国**，20岁<br>
Lv.5 神官骑士（杖）->魔法骑士（剑火雷风杖），指挥 1<br>
艾兹哈尔公主的伴读，从小对图书和知识就十分感兴趣，思维及其敏捷，因为知识丰富所以年纪轻轻就担任宫廷事务官，又有了不少行政经验，和艾兹哈尔公主比起来，既成熟稳重又见识深刻，相当可靠。对神学有着丰富的研究，不但佩里西亚的宗教，连邻国利尔斯和克鲁贝尔的宗教都有所了解。零碎听说过一些英雄王阿塔图尔克和龙族的事，但是个人不是很确信。在她心中公主也是最重要的人，所以有时也会放纵公主的任性。
<br>

艾尼斯·本·穆斯塔法（艾尼斯）
---
**佩里西亚王国**，18岁<br>
Lv.8 魔道士（火雷风）->贤者（火雷风光杖），指挥 1<br>
佩里西亚海滨地区的麦纳曼村民，不知为何会不少魔法，也不知为何认识附近的海贼。红宝石般的眼睛深不可测。总是挂着微笑，为人相当随和，甚至给人一种随便的感觉，不会轻易发表看法或改变神色。感觉能看透很多事，有着和年龄不符的深沉。真实身份是佩里西亚的护国神龙、拥有火之力的红龙阿格里帕，追随阿塔图尔克战斗完毕之后本想像其他神龙那样建立宗教体系，却被阿塔图尔克说不需要，带他离开了王都，之后随意地住在佩里西亚的民间，每隔几十年换一个地方，也不和王家保持关系。在阿塔图尔克有意引导下逐渐忘记了一些事情、失去了一些力量。他的化名艾尼斯意为“亲密的朋友”，阿塔图尔克一向如此称呼他，而父称穆斯塔法则和阿塔图尔克一样，阿塔图尔克说这是他们之前兄弟般情谊的见证。然而当失去记忆的绿龙克劳迪娅和有着英雄王血脉的艾兹哈尔出现在他面前时，他再也无法保持沉默。
<br>

法里斯·伊本·达乌德（法里斯）
---
**佩里西亚王国**，28岁<br>
Lv.16 重甲骑士（枪）->将军（剑枪斧弓），指挥 1<br>
麦纳曼的退役军人，从佩里西亚王国军退伍的老兵，实力不俗。本来在塞勒涅人独立叛乱中持中立态度，甚至多次制止塞勒涅人聚众起事。然而由于阿巴斯的贵族穆迪希尔·本·拉贾布杀良冒功甚至故意制造杀戮屠杀平民的举动，身为老兵声誉颇高的他义不容辞地再次举起武器，号召武装和被迫武装的百姓聚集在自己身边反抗穆迪希尔。被艾兹哈尔劝说，了解到尤里的军队的使命之后加入了他们。
<br>

希兹尔·奥鲁·海雷丁（希兹尔）
---
**佩里西亚王国**，25岁<br>
Lv.10 海贼（斧）->狂战士（斧），指挥 1<br>
佩里西亚海域的海贼。生于海贼世家，海雷丁家族世世代代都是狂热的塞勒涅主义者，每一代都领导海贼和海商坚决骚扰苏拉曼尼人的地盘。到希兹尔这一代，本来内战已然结束许久，早已开始和利尔斯、克鲁贝尔做海商贸易，然而克鲁贝尔穷兵黩武、利尔斯关闭边境，都不给佩里西亚海贼做生意的机会。所以佩里西亚海贼开始在利尔斯和克鲁贝尔海岸打家劫舍，但很少骚扰佩里西亚沿岸。本来他们在塞勒涅人叛乱中隔岸观火，向双方售卖抢来的武器，但是自从穆迪希尔屠杀百姓之后就再也忍不住，在朋友艾尼斯的劝说下加入了讨伐穆迪希尔拯救百姓的行列。
<br>

凯瑟琳·林德斯特伦（凯瑟琳）
---
**利尔斯帝国**，16岁<br>
Lv.14 修女（杖）->司祭（光杖）<br>
林德斯特伦公爵的女儿，同时是帝国第55代皇帝的曾外孙女（第56代皇帝妹妹的外孙女）。家中的长女，有一个弟弟。从小患有贫血，身体非常虚弱，后来被诊断为不治之症“泰普斯”，被断定活不过16岁，脸色苍白，时常咳嗽。小时候因为身体不好、并且害怕万一传染别人，一直不敢也不被允许出门，直到某天上代皇帝带着皇子拜访林德斯特伦领的时候，皇子在池塘边喂鱼而落入池塘，在大人谈论政事的时候唯有凯瑟琳鼓起勇气跳进水中救出了皇子。当今皇帝继位之后立刻让林德斯特伦公爵解除了凯瑟琳的禁足，让她多看看这个世界。因为知道自己命不久矣所以胆子特别大，做事不考虑后果。为了替喜欢的皇帝分忧而自愿踏上去拉缇尼亚的不归路。
<br>

莱昂哈德·安哈尔特（莱昂哈德）
---
**利尔斯帝国**，19岁<br>
Lv.12 轻骑士（剑枪）->圣骑士（剑枪斧）<br>
安哈尔特伯爵的弟弟，凯瑟琳·林德斯特伦的未婚妻。从小就从父母那里听说了林德斯特伦家族有一个不幸患病的可爱女孩，听着骑士故事长大的莱昂哈德就把自己幻想成拯救不幸公主的圣骑士。他这个想法向哥哥吐露过很多次，所以在十一岁那年哥哥继位之后索性就把他送到了林德斯特伦公爵家当骑士。而林德斯特伦公爵也因为知道女儿没法长大成人，于是就让她和莱昂哈德定亲来满足一下少女的幻想。不久之后凯瑟琳就被解除禁足，莱昂哈德护卫着她去到了各种各样的地方，凯瑟琳指挥着他的时候反而像是姐姐一样。胆大的凯瑟琳也时常抱怨莱昂哈德没有男子气概，这让莱昂哈德十分苦恼。为此他陪同凯瑟琳前去拉缇尼亚，想要寻找什么是真正的骑士，并且也想让凯瑟琳在有限的生命中看看更大的世界。
<br>

阿纳斯塔西·鲍里索维奇（阿纳斯塔什卡）
---
**克鲁贝尔王国**，38岁<br>
Lv.12 勇者（剑斧），指挥 2<br>
克鲁贝尔的下级军官，原先属于第七军团，在作为米哈伊尔·尼古拉耶维奇的小队长效力时妻子生下第二个孩子，米沙却和小队的同伴一起把这个孩子送去了教会献祭，从此妻子郁郁寡欢留下疾患，阿纳斯塔什卡也退出了军队。因为妻子的病而离开军队前去照顾妻子。听说王国驻利尔斯军队有能够治愈妻子的病的人，就去利尔斯打听，然而阿纳斯塔什卡找到的是米沙的第二军团，而米沙对季米特里·伊万诺维奇的渎神的研究相当不满，听完阿纳斯塔西的陈述之后反而按照这一情报把属于季马的研究者全部捉拿，并且把妻子关在了利尔斯的教堂中，只让牧师祈祷。阿纳斯塔什卡趁夜救出了妻子一起想要逃往拉缇尼亚，并且打探到了米沙的密谈：瓦西里三世认为拉缇尼亚有古代的龙的神秘力量的遗迹，想要命令米沙前去调查，但米沙对此不屑一顾。阿纳斯塔什卡发现了机会，想要跟随拉缇尼亚人挖掘龙脉，却被拉缇尼亚的僵尸村人俘获。被救出后，和尤里一起来到拉缇尼亚。故意给妻子下错药让妻子病重，托尤里在赛鲁维亚要塞照料妻子，自己借找药跑出去，借龙部族领袖肖恩·菲茨杰拉德之力翻越山脉回到利尔斯，按季米特里·伊万诺维奇的指示和第三军团汇合，带第三军团进入拉缇尼亚，在尤里击退僵尸兵团围攻、在赛鲁维亚要塞修整之际和萨希尔·乌萨莫维奇的第三军团再次围攻要塞，致使尤里几乎覆灭。立下大功回到克鲁贝尔，瓦西里三世整顿军纪撤下了米沙的职务，阿纳斯塔什卡接替了他的职务，领导第二军团。在他的建议下，米沙带着散兵连到帝都执行炮灰任务。
<br>

伊莲娜·卢基尼奇娜（列娜）
---
**克鲁贝尔王国**，38岁<br>
Lv.4 贤者（火雷风光杖）<br>
克鲁贝尔的魔法研究学者。曾经效力于第七军团研究魔法理论，在内斯托尔王的影响下，她也不甚相信正教。诞下第二个孩子的时候，国内尚有教会没有取缔。贵族子弟、她的学生、丈夫的部下米哈伊尔·尼古拉耶维奇狂热地相信正教，于是趁她不注意的时候把孩子送去了教会献祭。为了保护米沙，列娜没有声张，但是从此一病不起。为了治病跟随丈夫时隔数十年再次和米沙见面，却被米沙软禁在利尔斯的教会里。之后随丈夫逃往拉缇尼亚，却被丈夫下毒陷害来拖延和限制尤里。从此跟随尤里行动。直到回到克鲁贝尔才和当年被米沙送走的亲儿子萨希尔·乌萨莫维奇相认，也微微谅解了米沙，却和丈夫阴阳相隔。
<br>

克里斯蒂安·卡尔森（克里斯）
---
**维尔纽斯大公国**，16岁<br>
Lv.1 枪兵（枪）->枪术士（枪）<br>
维尔纽斯大公卡尔六世的二儿子、卡尔七世的弟弟。哥哥卡尔懦弱善良，在克鲁贝尔的火力强大的第八军团和第九军团开进维尔纽斯伊始，哥哥就带着他放弃了国都，想要逃往拉缇尼亚。一路上卡尔对他照顾有加，目之为家族的继承者。然而克里斯一直认为自己能力不足，而且相比于自己，比约克等大臣都爱围绕在哥哥身边，因此一直有些没自信。事实上是卡尔七世认识到弟弟的勇武，为了保护他也为了不让他抢风头而特意不让他有战功，群臣也出于便于控制的考虑和避嫌的原因远离他。在得知家乡的布伦斯塔德遭遇克鲁贝尔的大屠杀之后急躁地挺身作战，而嫉妒的卡尔七世却加入了雷之部族的领袖阿特加尔·加拉格的密谋，引诱僵尸军团团围攻尤里驻扎的赛鲁维亚要塞想要把克里斯害死。卡尔七世之后投奔他最害怕的第八军团，而克里斯跟随尤里，认识到自己必须为了复兴维尔纽斯而战。
<br>

比约克·尼克尔森（比约克）
---
**维尔纽斯大公国**，27岁<br>
Lv.8 巫师（暗）->德鲁伊（火雷风暗杖），指挥 1<br>
维尔纽斯大公国的宰相。年幼时因为贫穷被父亲抛弃、母亲无力抚养而把他放在极光殿的门口，被极光殿的学者捡了回去，在极光殿学习魔法。因为天资出众而被黑龙盖乌斯选为了守护维尔纽斯大公家的人选，也因此得知了一部分龙的力量的事。黑龙的化身阿利亚在第八军团开进之前就告知比约克护送卡尔七世和克里斯蒂安公子逃往拉缇尼亚。因为了解龙的事情，因此也知道很多其他国家宗教的内情。是个对自己生来就是要护佑维尔纽斯国家的事深信不疑的人，先是毫无保留地辅佐卡尔七世，在卡尔七世不经商议就投靠雷之部族和第八军团之后又坚决效忠克里斯。
<br>

埃里克·杨森（埃里克）
---
**维尔纽斯大公国**，25岁<br>
Lv.12 战士（斧）->勇士（斧弓）<br>
比约克精心挑选的国内最勇猛的战士。为了守护卡尔和克里斯而被选中一起转移到拉缇尼亚。组成了名义上的调查变异龙的佣兵团，他对外声称是佣兵团的团长（比约克是军师、克里斯是新兵、而卡尔是干杂活的）。曾经在抗击暴风雪的救灾中差点失去性命，是黑龙盖乌斯救活了他，因此他对阿利亚的指示毫无怀疑。向青龙化身的阿黛莉斯特传递了黑龙的信息，在和阿黛莉斯特的较量中激发了阿黛莉斯特隐藏的力量，又因为和龙部族的首领肖恩·菲茨杰拉德交好得知了阿纳斯塔什卡的计划，告诉了阿黛莉斯特，让阿黛莉斯特完全解除了阿伦尼乌斯的裁决的力量切断了维持僵尸的龙脉，批量打倒了围困赛鲁维亚的僵尸兵。此后和尤里一起行动寻找最后的白龙。
<br>

艾露娜·佩特里克（艾露娜）
---
**维尔纽斯大公国**，15岁<br>
Lv.13 天马骑士（枪）->圣天马骑士（剑枪杖）<br>
维尔纽斯的极光殿有一支守卫的军队，而领导他们的是四位能够驾驭天马的女祭司。每位女祭司二十岁的时候就会进入神殿修行，在这之前——十二岁到二十岁的时候，则是练习维尔纽斯极北地区生活的“极光的圣兽”天马一起战斗来守卫神殿。每次天马骑士出缺，就会在全国所有的十二岁女孩当中抽签选择。而被选中的女孩要一生都不结婚来侍奉极光殿。艾露娜当了三年天马骑士，已经相当熟练。当布伦斯塔德陷落之时，其他三位更年长的天马骑士让大司祭阿利亚带着艾露娜前去查看情况，自己守护极光殿。看到了第六军团在布伦斯塔德疯狂屠杀百姓，阿利亚让艾露娜翻过大山前去拉缇尼亚把情况告诉逃走的大公卡尔和弟弟克里斯。后来卡尔勾结雷之部和第八、第九军团想要消灭尤里和克里斯，艾露娜誓言要侍奉克里斯夺回国家、消灭仇寇。
<br>

阿黛莉斯特·阿尔米尼亚（阿黛莉斯特）
---
**拉缇尼亚帝国**，15岁<br>
Lv.10 龙骑士（枪斧）->神龙骑士（剑枪斧），指挥 1<br>
蓝眼蓝发的少女，独自占据着“门”赛鲁维亚要塞，很少说话，性子很直，倔强。力大无穷的怪力少女。在皇权消失之后就一直把拉缇尼亚皇室的后人守护在赛鲁维亚要塞之中。真实身份是守护拉缇尼亚帝国的、拥有雷之力的青龙多米缇娅。由于拉缇尼亚的人心早已堕落为力量大者为王，因此心智十分脆弱，但是因为龙脉丰富、龙之力盛行，因此身体能力很强大。开国英雄裁决者阿伦尼乌斯约定下，西方的盆地成为了龙的保留地，无法陷入沉眠的龙退化并在此繁衍，成为了拉缇尼亚人的坐骑飞龙，而这里也留下了唤醒沉睡龙族的最后机关——龙脉，一旦世界再次陷入混乱，就可以再次召唤龙。为了尝试自己的可能性，阿伦尼乌斯要求阿黛莉斯特不以任何方式介入国家，而自己则用束棒和法律——力量和秩序来执行没有神的统治。显然他失败了。拉缇尼亚成了科技发达的废土，变成了没有道德唯有力量的人搏杀的绞肉机，变成了僵尸和被灌下毒药扭曲的变异龙横行的不毛之地。
<br>

康纳尔·林奇（康纳尔）
---
**拉缇尼亚帝国**，14岁<br>
Lv.4 魔法剑士（剑火雷风）->魔法骑士（剑火雷风杖）<br>
从小就出生在“门”赛鲁维亚要塞当中。因为身体虚弱，很少走出要塞。幼年时父母想用自己皇族后裔的身份调停雷之部和龙之部的战事，却无功而返，最后在一次和雷之部的激烈争论中被雷之部的首领击伤。7岁的康纳尔拖着父母濒死的身躯想要走回赛鲁维亚，冒着酸雨走在荒原上。他死死护着手中的魔法书，那是他从雷之部的首领手上抢下来的、仇人的证物。而他扛着父亲的长斧，那是拉缇尼亚皇族的证明。回到要塞，父母已然不治身亡。有几个雷之部的人跟到了要塞前，被阿黛莉斯特抢过长斧全部一斧拦腰斩断。过于血腥的场面刺激了康纳尔，从此病势加重。他把长斧“阿伦尼乌斯的裁决”藏进了水井底下，自己随时带着钥匙，害怕控制不住自己或阿黛莉斯特发生惨剧，而为了不让自己忘记仇恨时时阅读着那本雷魔法书。
<br>

保罗·弗林斯（保罗）
---
**利尔斯帝国**，24岁<br>
Lv.1 司祭（光杖）<br>
出身利尔斯帝国南部港口地区的神学家，对于其他宗教的研究也颇为深刻，对世界充满着兴趣。不过是个盲目自信的人，从小到大只有运气最好：掉下河之后抱着皮包浮了起来，皮包里有大主教丢失多年的重要文件；和其他孩子到山洞中玩，捡到了第一代先知和皇帝、神子伊斯图里亚斯亲手写的圣书羊皮卷；当管家的大户人家把他送去经学院学习礼仪，然后这户人家就被查抄腐败，下人或是受到牵连或是失去工作，而经院的教授却把他留在自己身边；接到邀请为大户人家的生病的女儿祈祷，病立刻就好了，还被女孩的父亲布吕歇尔伯爵留在身边当家庭教师，随后不久陪同布吕歇尔小姐出游的保罗就在咖啡馆遇到了便装出行的海因里希五世，最后皇帝对布吕歇尔小姐一见钟情，结婚后保罗也被皇帝请到皇宫中当宫廷牧师。安丽埃塔皇后生产危急之时，他自告奋勇前往勒福尔请求尤里和凯瑟琳的援军，尽管他了解过亲克鲁贝尔的解放派的动向，但他自信以他的运气不会被抓住。虽然他还是被抓住了，但很快被尤里救出。
<br>

西格弗里德·冯·埃施（西格弗里德）
---
**利尔斯帝国**，30岁<br>
Lv.5 圣骑士（剑枪斧），指挥 1<br>
埃施侯爵，在皇家卫戍部队任职超过十五个年头了。自己勤恳地修炼武艺，领地交给了妻子和岳父打理，小小的埃施地区被治理得繁华富足、井井有条。由于一直在宫中陪伴和守护皇帝海因里希五世，从不清楚帝国腐朽的真实情况。虽然自己也信仰公教，但是由于身边的教士都是像保罗一样善良的人，因此在见识到教会和贵族对于百姓令人窒息的压榨之后，对于他所坚持的真理发生了动摇。但是他还是无法背弃从小守护的海因里希五世的托付，用尽全力守护着皇家最后的血脉凯瑟琳和小皇子埃利亚斯。
<br>

康拉德·乌尔赖希（康拉德）
---
**利尔斯帝国**，22岁<br>
Lv.16 佣兵（剑）->勇者（剑斧）<br>
林德斯特伦下属县科尔贝尼察领民的孩子，在科尔贝尼察的领主和主教十分贪得无厌，在大旱之年食物稀缺，怀孕的母亲饥饿虚弱。领主为了给林德斯特伦公女凯瑟琳庆祝一岁生日而征调民房和食物、燃料，把乌尔赖希家完全占据了，把康拉德和父母赶到大路上。康拉德扶着母亲挪到城堡想要讨两口吃的，却被呵斥宴会是为了高贵的林德斯特伦公女准备的，一脚踢向康拉德的母亲，最终母亲衰弱而死，孩子也没有保住。从此他时常修炼剑法，想要杀掉贪得无厌的领主报仇，但十二岁的某一天在车驾冲撞中救了林德斯特伦公爵夫人和小公子克劳斯一命。林德斯特伦夫人做主把康拉德接和父亲接到了林德斯特伦堡做事，由于武艺高强他成为了护卫长和克劳斯的武艺师父。本来他想要偷偷杀掉林德斯特伦公爵和凯瑟琳公女报仇，但自从发现凯瑟琳的病，面对真诚的她无法下手，而且凯瑟琳顽强生活的样子打动了他。说出自己的故事之后凯瑟琳告诉父母，安葬了康拉德的母亲，把科尔贝尼察伯爵治了死罪。在他的影响下克劳斯也对腐朽的教会和贵族十分痛恨。在凯瑟琳动身前往拉缇尼亚之前，克劳斯把占领利尔斯的第七军团司令塔季亚娜·马克西莫夫娜介绍给了康拉德，康拉德看着塔尼娅带着克鲁贝尔的技术人员用季米特里·伊万诺维奇的药治好了很多“泰普斯”贫血症的病人，希望塔尼娅帮忙救治凯瑟琳。塔尼娅开出的条件则是让凯瑟琳在特里尔镇和尤里汇合，在夜里引导第七军团伏击尤里。在尤里逃脱之后回到林德斯特伦跟随克劳斯行动。在进攻帝都时见到了气色很好并拿着伊斯图里亚斯的宝石的凯瑟琳。在凯瑟琳的劝说下康拉德决定姑且相信她，再一次为她而战。
<br>

伊利亚·基里洛维奇（伊柳沙）
---
**克鲁贝尔王国**，18岁<br>
Lv.14 魔道士（火雷风）->贤者（火雷风光杖）<br>
宗教事务委员会委员长、中央政治部主任基里尔·阿列克谢耶维奇的养子。由于在刺杀内斯托尔王之后瓦西里三世对基拉相当防备，为了取得瓦西里三世的信任，也为了能够更便利地从军中获取情报，伊利亚·基里洛维奇被派到了最为精锐的第七军团，跟随塔季亚娜·马克西莫夫娜占领利尔斯帝国。基拉给伊柳沙的任务是寻找逃脱在外的护国神龙克劳迪娅，尽可能唤回她的记忆，并且想办法联系其他国家的龙。基拉掉包了神殿里用来封印绿龙的力量的风之圣书，让伊柳沙拿着风之圣书，利用绿龙之力和自己通信，并且利用伊柳沙把中央的情报透露给尤里。实际上瓦西里三世为了彻底消灭龙的力量，而决定在解放战争中不使用绿龙之力的风之圣书。他故意把圣书交给伊柳沙，同时利用第八军团在拉缇尼亚找到的龙脉将绿龙之力加在了留在神殿的那本假的圣书上，伊柳沙和基拉之间交换的所有情报瓦西里三世都能知道。伊柳沙知道解放战争、宗教迫害和布伦斯塔德大屠杀的内情，然而他非常不喜欢瓦西里三世。他实际上是内斯托尔王和教会修女的私生子，但是由于教会随即被内斯托尔王取消，内斯托尔王在和修女的一夜情之后再也没有关心过这位修女，所以宫廷中没有人知道伊柳沙母亲的下落。母亲带着他辗转多地但没有人愿意收留，最后母亲死于贫病，此前教会的修女姐妹也都生活困窘，她们知道伊柳沙的真正父亲，所以也不敢声张。某一天早早“反正”的前主教基里尔·阿列克谢耶维奇来到修女聚集的地方搜查非法宗教行动发现了伊柳沙，但他丝毫没有声张就带走了伊柳沙把他默默抚养起来。伊柳沙痛恨自己的出身，痛恨有着内斯托尔王血统的瓦夏和尤里，他最大的愿望就是能在出生的时候以内斯托尔王第二个孩子的身份献祭给绿龙克劳迪娅，而活着唯一的目的也就是报答养父的一点恩情。
<br>

布兰登·奥布莱恩（布兰登）
---
**拉缇尼亚帝国**，14岁<br>
Lv.2 火枪手（火枪）->游侠（剑火枪）<br>
龙之部的少年，由于年龄太小身体虚弱在龙之部和雷之部争夺赛鲁维亚的战斗中没有出阵。出来收集雨水的时候被雷之部袭击而受伤，尤里护送他回到了马鲁西亚。由于龙之部的首领肖恩·菲茨杰拉德投靠了第三军团，直接被编入了萨希尔·乌萨莫维奇的第三军团。见到了阿黛莉斯特的英姿之后一直想成为英勇强大的龙骑士。由于第三军团更新装备列装一部分火枪，作为新兵的他被安排学习火枪射击。在弗伦斯堡的战斗中再一次遇见阿黛莉斯特，在阿黛莉斯特的要求下跟随尤里一起行动。理想是成为合格的战士保护部族，建立一个不但力大者为王，更能保护女人、孩子、弱者的社会。
<br>

克列门特·康斯坦丁诺维奇（科利亚）
---
**克鲁贝尔王国**，33岁<br>
Lv.7 将军（剑枪斧弓），指挥 4<br>
从小就是乡里首屈一指的拳击、武术冠军，在少年时内斯托尔王发起强军运动，建立专门培养精英部队的中央兵营，在中央兵营摸爬滚打之后被编入第七军团，在平定鞑靼叛乱中屡立战功，年纪轻轻就升任将军。此后一直率领第六军团戍边。军纪及其严明，在任何驻扎地对驻地的百姓秋毫无犯，在百姓受到山贼海贼袭击的时候还出兵治理，第六军团一直保持着很强的战斗力。在瓦西里三世的大规模换防和将领轮转中对瓦西里三世要求将军离开他们熟悉的军队的政策表示不满，因此被调回国。在总参谋部任职。这期间对瓦西里三世对于国内宗教的坚决打击屡屡上疏，认为应该恢复正教会并且以正教会为武器向其他国家传播、取缔邪教。为此瓦西里三世屡次让他写检讨反省，他拒绝接受，因此被派去佩里西亚的麦纳曼做监督同样被发配的维雅切斯拉夫·安德烈耶维奇的差事。在认识到艾兹哈尔公主对百姓的爱护之后放下了狂热的宗教情绪，并且在见到尤里之后坚信他是能实现自己理想的人。
<br>

马哈茂德·本·阿克拉姆（马哈茂德）
---
**佩里西亚王国**，22岁<br>
Lv.3 贤者（火雷风光杖），指挥 1<br>
巴哈尔埃米尔，哥哥穆斯塔法年纪轻轻就被调入王都禁卫军，因此继承了父亲的爵位。父亲一直对哥哥寄予厚望，而对自己颇多不满，因此对哥哥很不服气，但是对文武双全的哥哥也确实非常佩服。在父亲的安排下进入过经院学习，对宗教了解非常多。但是在纳西赫王和克鲁贝尔合作之后也隐藏自己的信仰，积极配合克鲁贝尔的工作，以此尽可能保护百姓。在这段时期和被迫服从克鲁贝尔第五军团的哥哥的来往过程中了解到哥哥对艾兹哈尔公主隐藏的感情。在哥哥为了保护公主而冲入第五军团牺牲之后下决心代替哥哥保护好女王和佩里西亚的百姓。同时因为在克鲁贝尔、维尔纽斯和利尔斯的经历，也时刻反思自己作为教士和贵族的责任和原罪，想要带领人民走向新的世界。
<br>

叶甫根尼·马克西莫维奇（热尼亚）
---
**克鲁贝尔王国**，16岁<br>
Lv.1 刺客（剑）<br>
塔季亚娜·马克西莫夫娜的弟弟，有着和她一模一样的发色和眼眸。尤里一见到他就觉得他就是塔尼娅常提起的弟弟，然而自己坚决不承认。从小患有贫血症“泰普斯”，父母为了给他治病散尽家财。虽然面对他的时候强颜欢笑，但他不止一次听到父母和姐姐议论“如果没有为了添上一个男孩而生他就好了”。懂事的他从来不愿意给父母添麻烦，想要自己去到孤儿院去。但是这次到王都诺夫哥罗德的离家出走却被大他十岁的姐姐不远万里地找到。在这期间自称“只有力气大些”的塔尼娅在帝都想要找到大户人家工作的机会，给热尼亚多赚一些钱，没想到成为了总参谋长列奥尼德·达维多维奇的护卫。利奥知道了热尼亚的病情，就介绍利奥给瓦西里王子做杂事，因为王宫当中医疗条件会好一些。那之后父母都被接到了王都。瓦夏打开了自闭的热尼亚的心扉，同为“不受欢迎的孩子”，瓦夏几乎把热尼亚当做了另一个自己。他从不让自己出现在人前，在背后默默保护着瓦夏，理解瓦夏的一切想法，磨练自己，先于瓦夏发出命令而完成命令。会使用一切可能的方式进行暗杀行动的可怕杀手，而且没人知道他暗杀的能力。借亲自给内斯托尔王试毒的机会在酒中加入了蓖麻油让内斯托尔王心脏麻痹而死，看上去像是酗酒身亡一样。之后还想要去暗杀尤里，被瓦夏让甘佐日格打昏之后强制接受了季米特里·伊万诺维奇的治疗，之后禁足进行康复。身体恢复之后被瓦夏派去监察各地各部族集体分配制度的执行情况。在遇到尤里之后本想继续暗杀，然而察觉到瓦夏并不想杀死尤里，而想一直看看尤里是怎样的人然后汇报给瓦夏。
<br>

萨穆伊尔·萨姆松诺维奇（萨尼亚）
---
**克鲁贝尔王国**，15岁<br>
Lv.13 剑士（剑）->剑圣（剑）<br>
卡尔梅克部落的年轻战士。虽然年轻但是剑术非常高强，曾经受到过甘佐日格的亲自指导，甘佐日格觉得他很像年轻的自己。家里有五个妹妹和两个弟弟，父亲在族长弗拉基米尔·瓦西里耶维奇的私兵中效力。因为是家中最大的孩子，要和母亲一起维持一个大家庭，所以为人非常谨慎，看起来近乎胆怯，面对外人和独自一人时非常喜欢哭，不过从来不对母亲和弟弟妹妹哭泣。经常被族长嘲笑像个女孩子一样。祭司普罗塔西经常接济孩子非常多的萨尼亚一家，因此和普罗塔西家时常来往。后来普罗塔西被抄家，萨尼亚经常默默保护普罗塔西的女儿和妻子。比起用力量解决，更倾向于自己藏在身后，借用别人的力量，或者用语言和妥协来解决问题。
<br>

玛利亚·普罗塔西耶夫娜（玛莎）
---
**克鲁贝尔王国**，17岁<br>
Lv.18 神官骑士（杖）->魔法骑士（剑火雷风杖）<br>
卡尔梅克部落正教神官普罗塔西的女儿，在她出生的时候父亲已经不做神官了，但是仍然积攒了一些家财，有的牧民出于习惯也会时常把多余的牛羊肉和酒分给他们。由于这一历史，在瓦西里三世颁布集体分配制度之后父亲就被族长弗拉基米尔抄家和关押，最后被处决。母亲则被关押在监狱中。无依无靠的她从那之后一直依靠着萨穆伊尔·萨姆松诺维奇生活。始终带着萨尼亚送给她的弯刃——月轮剑，这是甘佐日格的第一把剑，送给了徒弟萨尼亚。读过很多父亲留下来的书，对宗教非常了解，坚信神会拯救、导正瓦西里三世治下扭曲的一切。在谢肉节宴会中被当做诱饵和人质，和全体女眷一起被困在了族长家院中。敏锐地发现了族长使女和自己母亲的暗号——自己母亲从监狱挖到族长家中的地道。带着被困的女眷们反用地道，逃到监狱中和萨尼亚、尤里等人汇合脱困。
<br>

肖恩·菲茨杰拉德（肖恩）
---
**拉缇尼亚帝国**，29岁<br>
Lv.10 神龙骑士（剑枪斧），指挥 1<br>
盘踞在“军营”马鲁西亚的拉缇尼亚的龙之部的首领。由于飞龙惧怕熟练的雷魔法师的雷击，因此龙之部一直被雷之部所压制，龙之部所指望的也只有尽快拿下“门”赛鲁维亚之后以资源的优势压倒雷之部。龙之部执行严格的强者为王的策略，从小在龙之谷的酸雨中锻炼出钢筋铁骨一般身材的肖恩顺理成章在挑战原来首领的比武中取胜，年纪轻轻就夺取了龙之部首领的地位。因为不满足于尤里的鸠占鹊巢，和克鲁贝尔的骑士阿纳斯塔西·鲍里索维奇联盟，在尤里等人击败僵尸正虚弱的时候联合第三军团率部围攻赛鲁维亚，被尤里击退。在那之后又被尤里夺取了马鲁西亚来召唤帮助他们越过蒂罗尔山脉的飞龙，对此怀恨在心。之后在克鲁贝尔强大的武力下不得不屈从，统属于第三军团，在镇压布伦斯塔德的大神官阿利亚的召唤兵的过程中开始反思是否力量就是一切。在龙之部的少年布兰登拿起火枪作战之后，看到布兰登的样子，想要寻找自己战斗的意义而加入了尤里的军队。
<br>

阿利亚·布伦斯（阿利亚）
---
**维尔纽斯大公国**，28岁<br>
Lv.9 召唤士（暗杖），指挥 2<br>
银灰色头发的高大瘦削的青年，银灰色的眼眸中仿佛没有任何光彩一样，对谁说话都平静得没有一丝语气。似乎从很久很久以前就是极光殿的大神官，对待前来祷告的人和守护他的女祭司都用亲切的话语抚慰他们的心灵，时常在国政上给予当政者指导。为人看上去冷静而理智。真实身份是守护维尔纽斯大公国的拥有暗之力的黑龙盖乌斯，掌握了各种各样的古代禁咒，即使不使用龙之力也可以用这些魔法。能够按自己的想象从虚空中用龙之力召唤事物，这需要消耗很大的精神力。第一次布伦斯塔德守卫战中召唤了部队守城，被第八军团和第九军团击败之后，在第六军团来打扫战场的时候召唤了普通的百姓来阻挡第六军团，然后将计就计将这件事说成是“布伦斯塔德大屠杀”宣传出去来激励流亡在外的大公家。由于召唤术过于消耗龙之力因此无法化身成黑龙。此后虽然精神力大为衰减，但是更加沉浸在龙之力中的他百无禁忌地使用召唤术，源源不断地召唤出了不成人形的魔物，反而战斗力很强，克鲁贝尔方面不得不让收编而来的龙之部时刻包围着布伦斯塔德，防止召唤的魔物走出或是百姓误入。实际上和第一代维尔纽斯君主、圣天马骑士极光布伦希尔德有着奇妙的感情，和她在极光殿中做过约定，但两人的初衷却互相背离。布伦希尔德主动带着臣民来到极寒之地限制人们的发展和繁衍来保存盖乌斯的龙之力，但盖乌斯却向按照遗愿骨灰遍洒维尔纽斯的布伦希尔德发誓，不惜一切代价保护好她的国家和她珍爱的土地。为了这一誓言他近乎发狂，反而是个和外表不同的感情用事的人。名字阿利亚既是布伦希尔德起的，维尔纽斯的人们也这么称呼他，意思是“极光的歌声”。
<br>

弗兰克·鲍尔（弗兰克）
---
**利尔斯帝国**，24岁<br>
Lv.10 勇士（斧弓）<br>
埃施的领民，和不少农民一样，对公教深信不疑，也相信皇帝一家就是神的代言人。在皇帝大婚的时候年轻的弗兰克看到了像圣母一样发出着圣洁微笑的皇后安丽埃塔和英俊敏锐的海因里希五世之后，就梦想着自己为皇帝而战的一天。他想要前往帝都从军，但他的父母在埃施的乡村，为了阻止克鲁贝尔的季米特里·伊万诺维奇军队强逼百姓喝下毒药、破坏农田、破坏神像和教堂，和克鲁贝尔军起了冲突，并且为了保护乡亲而死在了克鲁贝尔军的刺刀下。弗兰克回到家乡，组织起了义军，称号为“复兴派”，希望能够为了利尔斯皇家能实现民族的伟大复兴而战。
<br>

鲁迪·冯·希尔斯海姆（鲁迪）
---
**利尔斯帝国**，58岁<br>
Lv.14 司祭（光杖）<br>
希尔斯海姆男爵，有一个儿子和一个女儿，都已经成家，小女儿嫁给了埃施侯爵，因为儿子很出色、自己也很宠爱女儿，优秀的女婿年纪轻轻就被选派到皇帝身边做禁卫军司令，因此一直在女儿身边帮助女儿打理女婿的领地，而儿子和妻子则在自己的领地。年幼的外孙女因为水土的污染的原因得了贫血症，因为情况危急，无法腾出手来处理领民的诉求，也不想因为赈济百姓而惊扰外孙女，因此就没有响应领民领取精细粮食的情愿，为此招致仇恨被解放派民兵所攻击。在尤里等人摆平占据埃施地区的克鲁贝尔军之后，因为季米特里·伊万诺维奇留下了治疗贫血症的药，治好了外孙女，之后向尤里带头许诺保证百姓的富足和自由，为生病的人寻求救治，之后踏上了前往帝都的道路。
<br>

萨希尔·乌萨莫维奇（萨希尔）
---
**克鲁贝尔王国**，15岁<br>
Lv.10 游牧骑士（剑弓），指挥 1<br>
克鲁贝尔的孤儿，有记忆的时候就生活在草原和戈壁之间的希瓦部落。他成长很健壮，被以暗杀者闻名的希瓦部落中的族长乌萨马认定不适合暗杀，于是就和其他草原之民一样学习骑马射箭的技术。只不过萨希尔的武艺着实太高，一次内斯托尔王前来巡视的时候看中了他，就把他带到王宫中做近卫军士兵，甘佐日格见到同胞，请命前去教导萨希尔剑术，萨希尔也因此和瓦西里王子熟悉起来。在瓦西里王子的护卫中他认识了叶甫根尼·马克西莫维奇，身材娇小灵活、又不引人注目的热尼亚十分适合做暗杀者，他自己又有修炼武艺的意愿，因此萨希尔介绍他给希瓦部族如师如父的族长乌萨马，由乌萨马教学。在多次战斗中，伊莲娜·卢基尼奇娜发现萨希尔·乌萨莫维奇虽然打扮的像东方人，战斗的方式也像，然而却很像她认识的人——像丈夫、像儿子、也像她自己。在战败之后他失魂落魄地来到大圣堂，却在大圣堂中见到了传说中的龙。他想起乌萨马说过的话，在命运改变之时用随身佩带的利刃剖开剑鞘。剑鞘中是乌萨马写给他的一封信。萨希尔·乌萨莫维奇，没有名字就被送去教会献祭的人。不该出生的人。母亲为此悲痛欲绝，父亲为了不和下属起冲突而没法明面上阻止。在取缔献祭婴儿之后仍然被献祭的禁忌存在。那个年轻男人蒙着脸，不远万里来到希瓦部落当中寻找最为高强的刺客。“在献祭的仪式之前杀掉那些地下教会的人。”从来只杀人、不救人的希瓦刺客收到了这样的委托。然而杀光了地下教会的人，从来只知道杀戮的男人也拿瞪着水汪汪大眼睛的婴儿没办法。于是他就这样被带回了草原上，作为杀手的养子。他的弓上镶嵌着绿松石十字架的上半段，这是他父母留给他的唯一信物。而中年女学者的手上的书本封皮上镶嵌着一样的十字架的下半段。泪水浸湿了纸面和精致的弓，和素未谋面的亲人重逢的萨希尔已经厌倦了争斗，只想守护在母亲的身边。
<br>

露琪亚
---
**利尔斯帝国**，24岁<br>
Lv.1 白龙<br>
外表是金色长发的年轻女子，身材高挑。穿着朴素却高贵的圣袍。真实身份是利尔斯帝国的护国神龙、拥有光之力的白龙露琪亚，力量是五位神龙中最强大的。平常沉睡在利尔斯的大圣堂的塔中，初代皇帝和圣使，自称神子的伊斯图里亚斯取走了白龙一半的力量，封印在了圣杖和圣书中，伊斯图里亚斯用圣杖和圣书订下教条和信仰来维持利尔斯帝国境内自然和人力的平衡，而露琪亚静静地沉睡在人们敬仰并守护的大圣堂的高塔中，伊斯图里亚斯和她约定，当人类再一次陷入贪欲之中，自然被破坏，战争席卷大陆之时，他的后代会用圣杖和圣书唤醒白龙来再次守护世界。因而无条件地听从持有圣杖和圣书的神子的后人。在帝都围城之时绝望的皇帝海因里希五世召唤了白龙，但由于看到人形的白龙露琪亚和他故去的妻子安丽埃塔长得一模一样，悲伤无法抑制，加上克鲁贝尔军开始攻击大圣堂、解放派的百姓不断谴责皇帝蹂躏自己的国民，崩溃的皇帝邪气缠身让白龙开始无差别攻击，想要重置整个世界。在皇帝被凯瑟琳持有的伊斯图里亚斯的宝石安定下来，被小皇子埃利亚斯的哭声所唤回理性之后，把自己的生命力献祭给白龙，消除了自己沾染在白龙身上的邪气。随后皇帝把圣杖、圣书一起托付给了凯瑟琳，白龙对凯瑟琳和小皇子埃利亚斯做了她的誓言，为恢复整个大陆的秩序而战。
<br>

丽娜·巴希里斯卡娅（丽娜）
---
**克鲁贝尔王国**，18岁<br>
Lv.5 指挥骑士（剑枪弓火枪）<br>
巴库伯爵巴希尔·伊斯玛伊利维奇的女儿，比萨米尔要小一岁。和哥哥不同，对父亲很体贴，非常理解父亲在动荡的政局中保全家人、领地和百姓的想法。本来不可能有继承领地和家族的可能，但时时刻刻要求自己保持贵族的仪表和尊严，不给父亲丢脸，把家族和父亲的荣誉看得很重。在克鲁贝尔和佩里西亚开战之后不久父亲就因为萨米尔的出走而难过地去世，领地则被驻扎的第五军团接管。丽娜前去王都诺夫哥罗德觐见瓦西里三世并参加父亲的丧礼，之后被瓦西里三世留在王都和其他贵族妇女一起做一些劳动以及根据季米特里·伊万诺维奇的要求学习一些技术。在这期间季米特里·伊万诺维奇研发的新式火枪引起了她作为高加索人尚武的本能，在尝试进行射击训练之后就爱不释手。季米特里·伊万诺维奇立刻把她推荐给了瓦西里三世，而她也想替代不成器的哥哥来建功立业、延续家族的辉煌。因此她和季米特里·伊万诺维奇一起培养了一批火枪骑士，组成了新的第八军团，在维尔纽斯和拉缇尼亚战场上屡建奇功。在奥尔堡大战中，失去家人的她被哥哥萨米尔说动，加入了尤里的盟军。
<br>

谢尔盖·米洛诺维奇（西达）
---
**克鲁贝尔王国**，36岁<br>
Lv.16 勇者（剑斧），指挥 2<br>
历经战阵的猛将，早在内斯托尔王十多岁还未亲政时就担任内斯托尔王的护卫，随后被调遣到各个军团参加了对东方部族叛乱的数场大战，战功赫赫。本来是普斯科夫的奴隶出身的他由于内斯托尔王的解放奴隶条令被释放为自由人，又因为内斯托尔王扩建军队而进入军队。对内斯托尔王的遇刺痛心疾首，在瓦西里三世继位后的短时调任中被撤换，因此表达了很大的不满。瓦夏带领他去到克鲁贝尔的各个地方，给他看内斯托尔王的粗暴政策的后果，由于百姓繁衍，土地兼并反而越发严重，饥饿处处都在上演，为此必须要做出调整。然而谢尔盖对瓦西里三世占领了利尔斯、佩里西亚和维尔纽斯的大片土地，却不用那些土地和粮食来供给国内的缺口的政策十分不解，瓦西里三世也觉得谢尔盖难堪大用，就让他驻守国内看管反对派的贵族。自己由于忠于内斯托尔王而侍奉瓦西里三世，当遇见尤里是才认准尤里才是自己应该侍奉的君主。
<br>

基里尔·阿列克谢耶维奇（基拉）
---
**克鲁贝尔王国**，41岁<br>
Lv.18 贤者（火雷风光杖）<br>
曾经是正教会的牧师，在二十年前内斯托尔王开始废除教会之时主动脱离教会，带领不满教会的教士们成立了“东方自觉同盟”，在理论战场上批判宗教迷信，成果颇丰，受到了内斯托尔王的好评。因此成为了内斯托尔王的宣传专员，十分受宠，也因此得以组织人马接近克鲁贝尔的神殿，仔细研究圣书和神龙传说。后来对于内斯托尔王滥杀无辜、砸烂一切宗教残余的行为深感忧虑，而内斯托尔王转移矛盾、穷兵黩武地侵略别国也让他赶到末日将近，因此联系了保守派、宗教势力、和平主义者、瓦西里王子的近臣列奥尼德·达维多维奇、东方部族等，决定联手谋杀内斯托尔王，结果瓦西里王子的近侍叶甫根尼·马克西莫维奇率先动手，按照约定基里尔领头迎立控制了数个军团的瓦西里王子。本来想用自己的影响力让瓦西里王子心向神明，恢复对于绿龙的信仰，然而绿龙已然逃走，瓦西里三世不信神明更甚其父，因此将基里尔安置在地位崇高的闲差上。基里尔于是派养子伊利亚·基里洛维奇前去寻找尤里王子和绿龙克劳迪娅，然而他和伊利亚的一切通信都处于瓦西里三世控制之下，瓦西里三世反而用他制造了不少陷阱。发现了通敌之后他被监禁起来，直到被尤里救出。
<br>

汉娜·克莱因（阿妮塔）
---
**利尔斯帝国**，18岁<br>
Lv.8 剑圣，指挥 3<br>
利尔斯帝国的村民，曾经饱受贫血症折磨，因此被第十军团，也就是季米特里·伊万诺维奇的手下选中，强行带到普沃茨克接受治疗。在她生活的地方贵族和教会的赋税和自私时常让农民们喘不过气。在普沃茨克她发现在克鲁贝尔占领军的治下没有贵族也没有教士，但仍然弥漫着压抑的气氛：克鲁贝尔的士兵总是高人一头，把他们看作无家可归的野狗。普沃茨克的学校里用克鲁贝尔的语言不停地宣传着无神论以及利尔斯从文化传统到人格人性的低劣。在普沃茨克为了贫血症开办的医院中，克鲁贝尔的护工们用最和善温暖的态度照料着利尔斯的病人们，但当利尔斯的病人用利尔斯的语言说出一句感激的话语，克鲁贝尔人虽然微笑不改，但明显变得难堪，说这是没有文化的人用的语言；而当病人感谢神灵，则更是会引来一阵说教或者嘲讽。康复之后离开普沃茨克，阿妮塔认识到利尔斯帝国的腐朽的体制和文化必须改变，但并不是以被克鲁贝尔彻底侵略的方式。因此，相比改革体制和文化，当务之急是赶走侵略者，再利用反侵略的战争建立的声望来创造新的利尔斯。她以天生的出色的军事能力赢得了反对克鲁贝尔的“复兴派”的信任，在王都左近，以及更大范围内组织起了极具战斗力的民兵组织，并且亲自带领守卫帝都，在帝都一直坚持到了尤里的援军到来，并且适时地冲出城门压制了炮击的第九军团。她一直坚持着自己不是为皇帝而战，而是为了利尔斯的百姓不被迫在放弃自己坚信的传统和在腐朽和愚昧中被压迫二者之间选择而战。
<br>

瓦莲京娜·弗拉基米罗夫娜（瓦莉娅）
---	
**克鲁贝尔王国**，17岁<br>
Lv.1 工程师 <br>
在平定东方部落叛乱的战争中阵亡的第二军团司令弗拉基米尔·安东诺维奇的独生女儿，出于对这位将军的抚恤考虑，内斯托尔王把他的妻子和瓦莉娅都接到了皇宫中，让瓦莉娅的母亲担任王后尤利娅的女官，以便照看。和勇猛的父亲一样活泼好动，因此很少和瓦西里王子玩，而和第二王子格奥尔吉十分亲近。王后为瓦莉娅的母亲在王都城外、德维纳河对岸购置了一套别墅。时常往返于别墅和王宫，都要绕过半个王都去王都正南的桥通行，瓦莉娅觉得十分不方便。自己偷着做了一套滑翔翼，在风大的日子从王宫最顶上跳了下去，摔在了河里受了重伤。瓦夏把这个事情当做奇闻告诉了季米特里·伊万诺维奇，季米特里对她十分感兴趣，于是就频繁和她通信。在瓦西里三世继位之后就到了纳尔瓦协助季米特里·伊万诺维奇的工作。动手能力和奇思妙想时常让季米特里·伊万诺维奇都自叹不如。后来战事胶着，季米特里·伊万诺维奇进入利尔斯帝国进行各种药物的实践，无聊下来的瓦莉娅开始担心尤里的去向，在打探清楚尤里的动向之后瓦夏让娜塔莉亚和第四军团把她护送到沙漠绿洲和尤里汇合。一直想要劝说尤里怪怪放弃抵抗回到王都和瓦夏团圆，然而尤里一直把她的话当耳旁风，于是她一直跟着尤里想方设法把他抓回去。反过来，尤里对她宣称瓦夏和季米特里·伊万诺维奇给世界和人们带来了深重灾难，瓦莉娅也一概不信，倒是对尤里在拉缇尼亚的各种奇遇非常感兴趣。
<br>

沙菲雅·本蒂·纳斯尔丁（纳斯尔丁）
---
**佩里西亚王国**，19岁<br>
Lv.12 诡术士（剑暗）->阴阳师（剑光暗杖）<br>
佩里西亚沙漠中一个小财主的孙女，父亲在一次和马贼的搏斗中身亡，无依无靠的母亲只有改嫁给自己的大伯，从此之后沙菲雅不断地受到大伯和两个堂哥的欺凌。因为性格刚烈时常和堂哥起冲突，大伯决定把她早早嫁出去，容姿端丽的她被强逼嫁给一个当地领主，不愿意屈服的她逃了出来，却在克鲁贝尔落入了人口贩子的魔掌之中，眼看就要被卖到利尔斯当女奴，她被一个东方的剑士救了下来。从此为了避免麻烦她换成了男装，用早逝的父亲的名字当自己的化名。她在那个剑士后面一路跟着来到了维尔纽斯，却因为饥饿晕倒在了极光殿附近。灵兽天马同情地给她找来不少食物，她一路上偷学剑士的剑法，又在极光殿偷学大神官阿利亚的魔法（剑士和阿利亚都发现了，但都给予了好心的指导）。在维尔纽斯受到侵略之际被阿利亚赶回了利尔斯，自己发愿利用自己学到的本领杀尽土豪劣绅，拯救贫苦之人。非常刻意地摆出男性化的作风，性格也豪爽强硬，但实际上非常有少女情怀，一直期盼着和那位剑士来一个命运的再会。在第一次帝都防卫战的时候被艾兹哈尔战斗的样子深深吸引，一直在艾兹哈尔身边卖弄护花使者的角色，在艾兹哈尔的邀请下跟随公主一起拯救佩里西亚的百姓。
<br>



