#剧情人物设定

娜塔莉亚·鲁斯塔莫夫娜（娜塔莎）
---
- **国籍** 克鲁贝尔
- **出生** 鞑靼，克鲁贝尔
- **年龄** 22
- **身高** 高（178+-5）
- **体格** 较纤细
- **职业** 剑圣
- **武器** 剑 （英雄之剑）
- **发色** 黑
- **瞳色** 黑
- **服饰** 游牧民衣着/剑士的长袍/俄罗斯礼服
- **特技** 连续/流星
- **属性** 红-风
- **血统** 父&母-西伯利亚（鞑靼）
- **家庭** 父（鲁斯塔姆，未出场）、母（列娜塔，未出场）、兄（甘佐日格·额勒金德尼维奇，同母异父）、实弟（瓦西里·内斯托罗维奇，同母异父）
- **信仰** 革命信仰（强）
- **性格** 善解人意、温柔、包容、讲义气、有的时候显得没有主见、喜欢无拘无束的生活和游历世界
- **故事** 母亲列娜塔是鞑靼部族的族长之女，远嫁东方的布尔亚特部落，和布尔亚特部的族长之子生下了哥哥甘佐日格。然而布尔亚特族长见到列娜塔十分美貌，想要乘隙侵犯，结果触怒了族长之子，二人各带部曲决一死战，列娜塔在夹缝中苦苦护下甘佐日格，结果整个布尔亚特部全族覆灭，无一生还。鞑靼族长把列娜塔和甘佐日格接回了鞑靼部，但是整个草原上已经传出了列娜塔是不祥的妖女的传言，而且由于列娜塔已经有生育，根据正教会的神谕，生育过的女子再生育，孩子要送去教会献祭给神明，因此没有谁愿意收留列娜塔。列娜塔的父亲甚至都嫌弃列娜塔，最后列娜塔嫁给了鞑靼部最贫苦的牧民鲁斯塔姆。若干年后列娜塔再次怀孕，生下了一个女孩，然而这个女孩还没有名字，父亲就准备把她送去正教会献祭。而列娜塔的父亲更不愿意再管她的事情，不愿意为了不祥的女儿再得罪神明。可是列娜塔十分不舍，想要从部族中逃出，但是身体又虚弱，带着孩子又不隐蔽。眼看就要到孩子两个月大的那天、牧师选定的献祭的日子。七岁的甘佐日格一个人在母亲和继父不注意的时候逃了出来，一个人越过巍峨的山脉和无边的草原，来到了王都诺夫哥罗德，在年轻的内斯托尔王亲政后第一次出巡的时候拦下了王的车驾。王为这个浑身脏兮兮的男孩的坚定和决心打动，带着骑兵日夜兼程来到了鞑靼部。他甚至还通告了好几个和鞑靼部素有嫌隙的部族，命令鞑靼部限期解除武装并交出列娜塔和女婴，否则将视鞑靼部为叛乱。鞑靼部产生了巨大的分歧，最后列娜塔的丈夫和父亲等人占了上风，把列娜塔和女孩扣押在地牢之中，同情她的族人或是被杀或是四散逃走，得知此事的内斯托尔王身先士卒，抱着甘佐日格亲自骑马冲锋，第一个冲入地牢，救出了列娜塔和女孩。鞑靼部的叛乱很快被彻底镇压，内斯托尔王指定甘佐日格为鞑靼部和布尔亚特部的族长，并且把余下同情列娜塔的鞑靼族人迁至布尔亚特，建立了新的部族，鞑靼部的领地变成王畿。在甘佐日格成年之前，王的老师，向他传播无神思想的雅科夫·伊利伊奇，以及天才统帅列奥尼德·达维多维奇先后被派去布尔亚特摄政。女孩则被内斯托尔王亲自命名为娜塔莉亚，送到哥哥身边抚养。内斯托尔王见到列娜塔的第一眼就被列娜塔的美貌迷住了，不听劝阻把列娜塔带回了王都，但并没有给列娜塔任何的名分，很快王就迎娶了贵族之女尤利娅·阿列克谢耶夫娜，列娜塔生下了一个男孩之后，男孩也被接到了王宫当中抚养，王在百忙之中似乎也忘记了列娜塔。列娜塔孤独一人郁郁寡欢很快就过世了，王出于身份和名声考虑也没法祭拜列娜塔的墓，只有本就不受关注、在王后的孩子格奥尔吉出生之后近乎被忽略的瓦西里王子每年会去祭拜母亲的墓。母亲在王都的事传达到了甘佐日格耳中，但为了不让妹妹知晓母亲的悲惨命运和绝情的父亲，甘佐日格从不对娜塔莎提起母亲和娜塔莎的父亲的事，只说娜塔莎的父母在娜塔莎出生不久后就去世了。但是年幼的娜塔莎时常四处走动，装作睡着之后有一次偷听到了甘佐日格和列奥尼德·达维多维奇的谈话，知晓了自己母亲在被带到王都之前的厄运，不禁深受感触。从那之后一直把内斯托尔王和哥哥甘佐日格当做自己的英雄。从小就从哥哥甘佐日格和列奥尼德·达维多维奇那里学习剑术。十六岁的时候为了亲眼见到自己心目中的英雄而提出前去王都，哥哥让她带上了当年内斯托尔王送给七岁的甘佐日格的佩剑。经过库尔斯克部落的时候，发现有一群贵族卷入了沙暴，被埋了起来，等娜塔莎和经过的牧民把人救出来之后只剩一个贵族衣装的少年。然而贵族少年恢复过来之后擦干眼泪卖掉衣服和珠宝，雇上驼队，倔强地带着同伴的遗体来到了库尔斯克部落，宣布他是内斯托尔王的特使，来监察国王要求撤销教会的成果。当天晚上库尔斯克人热情地招待了这个名叫瓦西里的少年，但是却突然袭击把瓦西里关进了地牢，叫来地下教会的教士，想要烧死瓦西里。察觉到异状的娜塔莎偷偷跟随库尔斯克人潜入了地牢，在打开牢门要把瓦西里送去地下教会的时机，她挥舞宝剑杀死了没有防备的库尔斯克人和地下教士，救出了瓦西里。但是地牢外有人发现了不对劲，越来越多库尔斯克人聚拢过来，虽然吓得眼泪止不住地流，但是瓦西里还是拿出身上藏着的风魔法书和娜塔莎并肩战斗，终于杀出血路离开了库尔斯克部，回到沙漠边缘遇到了第四军团，瓦西里向第四军团的将军谢尔盖·米洛诺维奇求救。谢尔盖带着人来到库尔斯克，但是库尔斯克人却反口指责娜塔莎是东方别的部落派来的人，一言不发就杀害了大批库尔斯克族人。娜塔莎想要解释，但是她的说法过于可怕，没法采信于人，库尔斯克人也说这都是事先预备好的遁词，为了争夺草原地盘别的部族已经不择手段。但是之前还吓得发抖的瓦西里却默默找出了地下教会，带着谢尔盖来到地下教会，把地下教会关押、迫害甚至烧死无神论者、甚至是朝廷特使的自己的证据一网打尽，洗刷了娜塔莎的冤屈。瓦西里还要继续向东到别的部落去，娜塔莎不忍心让十四岁的男孩带着同伴的遗体孤身一人踏上东行的路，于是和瓦西里同行护送。然而一路东行传达王的旨意让地下教会的势力互相沟通有了防备，在两人接近布尔亚特的时候所有地下教会的残余势力都同时发难，在雅库茨克的时候雅库茨克族长也想要加入叛乱。打听到这个信息娜塔莎立刻斩杀了雅库茨克族长，找到了不少和自己有过来往的族人，和瓦西里一起彻底控制了雅库茨克部族。然而在雅库茨克和布尔亚特之间还隔着托木斯克部族，托木斯克部的族长素来嫉妒甘佐日格在王家的得宠以及年轻有为，悍然包围了布尔亚特，隔断了雅库茨克和布尔亚特的联通。在这种情况下瓦西里稳健地安排雅库茨克能调动的资源，并且把所有的人力组织起来交给了武功高强、又受到列奥尼德·达维多维奇不少教育的娜塔莎。在瓦西里出色的调度和协同，以及完全的信任下，娜塔莎击溃了托木斯克部，和甘佐日格的布尔亚特部汇合，撑到了平叛的大军。瓦西里谒见了甘佐日格之后向着王都缓缓归去，娜塔莎仍然和他同行。直到在王都瓦西里才表明了自己是内斯托尔王的私生子、克鲁贝尔第一王子。他带着娜塔莎觐见了内斯托尔王，上书推荐了娜塔莎高强的武艺和统率才能。在王都娜塔莎终于见到了自己心中的英雄，而他发现虽然瓦西里王子看起来柔弱而且时常流泪，但是当遇到危险时的坚毅和机敏完全和父亲透着一样的气质。娜塔莎暂且被留在王都做瓦西里王子的护卫。在这期间虽然娜塔莎对瓦西里王子有些好感，但她还是闲不住。在王都她还见到了自己幼时的老师列奥尼德·达维多维奇，于是十九岁那年在他的邀请下娜塔莎加入了第七军团的别动队，被内斯托尔王派往各国扮装成普通人刺探情报，因此去到了世界各个国家，面对其他国家宗教对百姓的极端压迫，娜塔莎更坚信内斯托尔王废除教会的正义性。但是随着克鲁贝尔扩军备战的态势越发严峻，各国对间谍行动越发敏感，在瓦西里的不断主张下娜塔莎还是回到了王都重新成为了瓦西里的护卫，并且在列奥尼德·达维多维奇的要求下按照国策组织和训练了一支新兵。在瓦西里出征维尔纽斯的时候留在了王都，内斯托尔王遇刺的时候尽管十分伤感但看到瓦西里迅速回国继位并且继续解放世界的战争而十分高兴。瓦西里迅速召回了第四军团并且撤下了谢尔盖·米洛诺维奇，用娜塔莎和她的小队顶替。娜塔莎此后带着第四军团留守在国内策应利尔斯方面的军事行动，威慑国内反对者。在沙漠边截击尤里军的时候被击败，她独自借住在卡尔梅克部的时候又被绑架，要求第四军团按照卡尔梅克的族长的意思和尤里军厮杀，后被叶甫根尼·马克西莫维奇救下。在奥尔堡一战中战败，被甘佐日格带回王都。王都守卫战中守卫城门。