#国家描述

克鲁贝尔王国 Korolevstvo Kruberia
---
- **简称** <br> 克鲁贝尔 Kruber
- **首都** <br> 诺夫哥罗德市
- **文字** <br> 西里尔文
- **种族** <br> 东斯拉夫人（75%），鞑靼人（15%），蒙古人（7%）南高加索人（3%）
- **宗教** <br> 正教/绿（92%），长生天/绿（7%），大众派/红（1%）
- **政体** <br> 君主专制
- **国王** <br> 内斯托尔（克鲁贝尔王家）
- **建立** <br> 旧历3140年1月16日，新历4年1月16日
- **建国者** <br> “天涯旅人”伊格纳修斯·克鲁贝尔
- **面积** <br> 12,042,350 sqkm （第一）
- **人口** <br> 32,120,000 （第二）
- **货币** <br> 1卢布（Rb）=100戈比（Kp）
- **标识色** <br> 绿、白，象征森林、草原和天空
- **圣书** <br> 正教圣书《圣者行记》（风）
- **神龙** <br> 绿龙克劳迪娅
- **区划** <br>
> ##诺夫哥罗德自治市 Avtonomny Gorod Novgorod
> 首府诺夫哥罗德市，面积第25，人口第2，税收第1<br>
> 作为王都的直辖市，位于西克鲁贝尔大平原的中心，德维纳河从北到东南三个方向环绕城堡，从城市的中心穿过。由于是重要的河港和平原中东西、南北道路交汇的中心而发展出了巨大的城市。郊外分布着鳞次栉比的小镇。首府是围绕城堡的管理城下町的行政单位诺夫哥罗德市，而诺夫哥罗德城作为王领和中央政府有特殊的行政地位。
> ##伊格纳金格勒自治市 Avtonomny Gorod Ignatingrad
> 首府伊格纳金格勒市，面积第26，人口第4，税收第4<br>
> 北方的港口重镇，向北航行不远就能到达白海（被冰雪所覆盖的大海），与维尔纽斯大公国隔海相望。作为开国君王伊格纳修斯的家乡，在王国的历史上很长一段时间都作为第二首都而存在，在以前没有“独子”的神谕的时代，往往是最被信任的王弟或是太子之外的王子被封去镇守伊格纳金格勒，当然随着王家的独子化和集权的收紧，这个城市也变成了由中央直辖的敏感地带。在正教中心诺夫哥罗德的宗教体系被彻底破坏之后，正教的拥护者都秘密聚集到了伊格纳修斯的家乡来谋求东山再起。首府是伊格纳金格勒市。
> ##图拉州 Oblast Tura
> 首府纳尔瓦市，面积第12，人口第5，税收第2<br>
> 环绕着伊格纳金格勒的大州，北面和西面临海，渡过西面的海域可以到达维尔纽斯和利尔斯交界的地方。在王权收紧、商贸和军事开始繁荣的时代，北方的贵族有不少绝嗣和被裁撤的，诺夫哥罗德方面在北方建立了大规模的直辖统治。由于洋流的影响气候温和，因此图拉州土地富庶、商业繁荣，另外精英辈出的王立研究院坐落在州府，沿海小城纳尔瓦。
> ##利沃尼亚州 Oblast Livonia
> 首府哈尔科夫市，面积第16，人口第7，税收第13<br>
> 西方温暖而有着富饶耕地的州。水网交错，西边和利尔斯帝国东境相邻。原本是克鲁贝尔产出最为丰盛的地区，也是封建腐化最为严重的地区，后来因为诺夫哥罗德方面刻意制造的边境摩擦和冲突，封建体制彻底松动，边境硝烟弥漫，内斯托尔王趁机把该地区改编成了军事驻屯为主的州。领内水网密布，首府哈尔科夫市境内也有大河第聂伯河穿过。
> ##鞑靼州 Oblast Tartaria
> 首府喀山市，面积第11，人口第15，税收第14<br>
> 原本是强大游牧部族鞑靼部的领地，在内斯托尔王时期鞑靼部大规模叛乱被彻底消灭之后，剩余的族人迁去了远东的布尔亚特地区，而紧贴克鲁贝尔平原东南方的鞑靼地区则被改编为了州。喀山市是克鲁贝尔国内驻军最多的军镇，由于从喀山市沿着沙漠北沿向东就可以深入草原腹心，此地也成了掌控东方游牧部落的核心。拦截穿越沙漠的格奥尔吉王子的第四军团当时就驻扎在鞑靼州的首府喀山市。
> ##库尔斯克州 Oblast Kursk
> 首府科斯托沃市，面积第20，人口第21，税收第25<br>
> 沙漠东北方的草原地区，气候寒冷，在沙漠和森林之间狭窄的草原地区有库尔斯克部族活动。由于草地贫瘠气候严酷，又正好位于东部草原和西部鞑靼和平原的交通要道上，库尔斯克部族常常集体劫掠路人和行商。同时他们为了得到王国政府方面的庇护，大规模和正教会要人来往和结姻，在草原部族中对于正教的信仰最为深厚。在试图伤害瓦西里王子失败之后掀起叛乱，被内斯托尔王彻底镇压之后把所有草原的正教会都连根拔起。现在已经被改编成了王国的州，在狭长草原的中点建立了科斯托沃城作为州府，保护来往的路人并且清扫正教在草原的残党。
> ##雅罗斯拉夫尔州 Oblast Yaroslavyl
> 首府辛尼克市，面积第18，人口第5，税收第4<br>
> 王都东邻的州，此前是公国，由于公爵贪污严重并且玩弄女性，因此爆发了农民起义。雅科夫·伊利伊奇作为王都特派代表和起义军首领谈判，将贵族和旧政府要员一网打尽，在雅罗斯拉夫尔建立了民主自治政府。在内斯托尔王的后期，由于扩军备战的需要，民主政府基本成了执行王命的机构，而民选的州长也都是王钦定的人选。有广阔的田野和森林，是平原地区最大的州。州府在辛尼克城，这是农民起义掀起反旗的地方。
> ##雅库茨克州 Oblast Yakutia
> ##第比利斯大区 Kray Tibilisi
> 首府格罗兹尼市，面积第10，人口第6，税收第5<br>
> 王国最南方的大区。包括巨大的第比利斯山脉及其以北的高地和东方的大湖，山地民族高加索人生活于此。隔着第比利斯山脉最东方的巴库关隘地区和佩里西亚王国交界，也有着信仰大众派（红龙信仰）的人。巴库伯爵领内的苏姆盖特市作为边贸重镇是最大的城市。但是出于节制当地领主的目的，整个大区的首府和行政中心都位于第比利斯山北高原的格罗兹尼市，是第比利斯总督府的驻地。大区这类政区大体都是如此。
> ##罗斯托夫大区 Kray Rostov
> ##卡尔梅克自治区 Avtonomny Okrug Kalmykia
> 首府阿斯特拉罕市，面积第9，人口第12，税收第13<br>
> 沙漠东端、草原西南端的游牧部族卡尔梅克部落所控制的地区。这一地区气候温和、草地丰饶，因此卡尔梅克部在此繁衍壮大，是草原上难以忽视的一股力量。在各个部族中间一向亲近中央，游牧民也起克鲁贝尔平原上的民族的名字、过他们的节日。因此自治区的领导人就由卡尔梅克部的族长担任，只有特派员驻节。常设的大集市阿斯特拉罕被视为州府。
> ##布尔亚特自治区 Avtonomny Okrug Buryat
> ##托木斯克自治区 Avtonomny Okrug Tomsk

<br>
<br>
利尔斯帝国 Lilse Reich
---
- **简称** <br> 利尔斯 Lilse
- **首都** <br> 巴姆贝格王畿
- **文字** <br> 拉丁文
- **种族** <br> 日耳曼人（73%），高卢人（14%），哥特人（10%），希腊人（2%），拉丁人（1%）
- **宗教** <br> 公教/白（100%）
- **政体** <br> 封建制
- **国王** <br> 海因里希五世（冯·利尔斯家族）
- **建立** <br> 旧历3137年1月1日，新历1年1月1日
- **建国者** <br> “神子”伊斯图里亚斯·冯·利尔斯
- **面积** <br> 3,859,122 sqkm （第四）
- **人口** <br> 41,212,000 （第一）
- **货币** <br> 1马克（Rm）=100芬尼（Pf）
- **标识色** <br> 白、金，象征神的圣洁光明和神使（皇帝）的神圣和至高无上
- **圣书** <br> 公教圣书《启示录》（光）
- **神龙** <br> 白龙露琪亚

<br>
<br>
佩里西亚王国 Padeshahi Farsia
---
- **简称** <br> 佩里西亚 Iryan
- **首都** <br> 伊斯法罕
- **文字** <br> 阿拉伯文
- **种族** <br> 雅利安人（78%）、突厥人（16%）、南高加索人（6%）
- **宗教** <br> 大众派/红（100%）
- **政体** <br> 伊克塔
- **国王** <br> 纳西赫·伊本·阿尤布（苏莱曼家族）
- **建立** <br> 旧历3137年7月16日，新历1年7月16日
- **建国者** <br> “英雄王”阿塔图尔克·达利乌斯
- **面积** <br> 5,236,810 sqkm （第三）
- **人口** <br> 25,788,000 （第三）
- **货币** <br> 1里亚尔（Ri）=10图曼（Tu）
- **标识色** <br> 红、白，象征沙漠和海岸地区，以及鲜血的斗争和信仰的纯洁
- **圣书** <br> 大众派圣书《封印圣言》（火）
- **神龙** <br> 红龙阿格里帕
<br>
<br>
维尔纽斯大公国 Vilnon Ruhtinaskunta
---
- **简称** <br> 维尔纽斯 Vilna
- **首都** <br> 布伦斯塔德
- **文字** <br> 卢恩文
- **种族** <br> 日耳曼人（38%）、诺斯人（31%）、斯拉夫人（13%）、索米人（11%）、彼尔姆人（9%）
- **宗教** <br> 埃达教/黑（73%）、公教/白（21%）、正教/绿（6%）
- **政体** <br> 神权部落制
- **国王** <br> 卡尔七世·卡尔森（维尔纽斯大公家）
- **建立** <br> 旧历3154年6月23日，新历18年6月23日
- **建国者** <br> “极光”布伦希尔德·维尔纽斯
- **面积** <br> 2,337,481 sqkm （第五）
- **人口** <br> 834,200 （第四）
- **货币** <br> 1克朗（Kr）=100奥拉（Er）
- **标识色** <br>紫、银，象征极昼和极夜，以及极光和白雪
- **圣书** <br> 极光神谕《诸神的黄昏》（暗）
- **神龙** <br> 黑龙盖乌斯
<br>
<br>
拉缇尼亚帝国 Impireacht na Latine
---
- **简称** <br> 拉缇尼亚 Latina
- **首都** <br> 赫拉尼亚
- **文字** <br> 盖尔文
- **种族** <br> 凯尔特人（100%）
- **宗教** <br> 无神论/青（100%）
- **政体** <br> 古典帝制
- **国王** <br> 缺位
- **建立** <br> 旧历3148年9月15日，新历12年9月15日
- **建国者** <br> “裁决者”阿伦尼乌斯·拉提努斯
- **面积** <br> 8,388,991 sqkm （第二）
- **人口** <br> 84,330 （第五）
- **货币** <br> 1镑（Pd）=100便士（Pn）
- **标识色** <br> 黄、蓝，分别象征雷电一般无情的秩序，以及飞龙一般强大的力量
- **圣书** <br> 帝国宪法《大法典》（雷）
- **神龙** <br> 青龙多米提娅